...
Je froid ! Captain !
I'm cold! Captain!
C'est quoi ce truc, Captain ?
What is this thing, Captain?
C'est la montagne du succès !
It's the mountain of success!
Succès !
Success!
Bonio, bonio !
Bonio, bonio!
Un chocolat !
Chocolate!
C'est vachement haut !
It's really high!
En plus, on parle de vachement, bah !
Besides, we're talking shit, huh?
Vas-y, grapé, grapé !
Go on, get it, get it!
Grape, grapé !
Grab, grab!
Attention, je glisse !
Watch out, I'm slipping!
On peut rentrer !
We can go home!
...
Et quel est ce mirage ?
And what's that glamour?
Mais quel est ce vaut d'or ?
But what is it worth?
Comme une bouteille de cent en tâche !
Like a bottle of a hundred in trouble!
J'en veux encore !
I want more!
Non, ce n'est pas l'eau-là !
No, it's not water!
Il dévite sous nos pieds !
He's unscrewing under our feet!
Alors, grap ! Grap ! Grap ! Grap ! Grap !
So, grab! Grab! Grab! Grab! Grab!
La montagne du succès !
The mountain of success!
...
T'es pas prêt d'arriver en haut
You're not ready to get up there.
Mais ne t'inquiète pas
But don't worry.
Si tu nous cherches on n'ayant pas
If you're looking for us we don't have
Avec l'améro
With the bitter
T'es pas prêt d'arriver en haut
You're not ready to get up there.
Si tu nous on ne le rattrape pas
If you don't catch him
Mais quel est ce caillou
But what's that rock?
Qui décorge les genoux ?
Who decorates the knees?
Le Captain Wake il s'est fait mal
Captain Wake hurt himself.
Il brise la vie iraïale
He's breaking my life.
Mais c'est pire que l'Olympe
But it's worse than Olympus.
Qui s'effondre sous nos pieds
Falling under our feet
Alors tombe, tombe, tombe, tombe
Then fall, fall, fall, fall
De la mort que tu s'y fous
The death you don't care about
Avec l'améro
With the bitter
T'es pas prêt d'arriver en haut
You're not ready to get up there.
Mais ne t'inquiète pas
But don't worry.
Si tu nous cherches on n'ayant pas
If you're looking for us we don't have
Avec l'améro
With the bitter
Si tu nous cherches on n'ayant pas
If you're looking for us we don't have
T'inquiète pas Captain
Don't worry, Captain.
Ils construyeront bientôt à Téléphérique
They will soon build at Telephery
Télé, Télé, Télé, Télé
TV, TV, TV, TV
Salut bande de connards
Hey, assholes.
Une fois de plus on se retrouve en ce lundi
Once again we meet on this Monday
On est le 20 avril
It's April 20th.
2015 et c'est l'épisode numéro 207
2015 and this is episode 207
Le 17ème de la saison 6
The 17th of season 6
On se rapproche peu à peu de la fin de la saison
We're getting closer to the end of the season
Et ce soir nous avons un invité
And tonight we have a guest
Une invité
One guest
Alors comment on t'appelle ?
So what's your name?
Est-ce que tu as réfléchi ?
Did you think about it?
Ouibach
Yesbach
Oui accepción
Yes
?!"
On a plein de bouteilles différentes
We got a lot of different bottles.
Je sais pas qui a envoyé le whisky
I don't know who sent the whiskey.
A l'érable là mais mec tu déchires
Here's the maple tree, but man, you're tearing.
C'est Mario qui avait envoyé ça
Mario sent this.
A priori
Oui c'est Mario du Québec libre
Yes it's Mario du Québec libre
Oui du Québec libre bien voyage
Yes of Quebec free travel
Donc tu pourras nous envoyer une autre bouteille
So you can send us another bottle.
Qu'on peut pas être finie celle-là
That we can't be done with this one.
Moi je veux bien une autre bouteille ouais
I want another bottle, yeah.
Tu peux même l'envoyer avant qu'on l'ait fini
You can even send it before we finish it.
Tu peux l'envoyer à Puppet sinon
You can send it to Puppet otherwise
Tu nous montes ses coordonnées et tu l'envoies à Puppet
You put his coordinates up and send him to Puppet.
Tu mets pour Puppet sur l'adresse
You put Puppet on the address.
Et nous ferons
And we will
Enfin on prélèvera comme notre dîme
Finally we'll pick up like our tithe
30% de la bouteille
30% of the bottle
C'est contractuel
It's contractual.
C'est ce que j'ai déjà bu tout va bien
That's what I've already been drinking, it's okay.
Alors normalement on devait recevoir Salomé
So normally we had to get Salome.
Mais un peu bloqué donc on sait pas peut-être qu'elle arrivera plus tard
But a little blocked so we don't know maybe she'll come later
Peut-être peut-être pas
Maybe not.
Si elle arrive plus tard tant mieux
If she comes later so much better
Et on en pensera elle la Salomé
And we'll think of it as Salome
Voilà alors on va t'expliquer vite fait
Then we'll explain it to you.
Le déroulement de l'émission
The progress of the programme
T'as déjà écouté ou pas ?
Have you ever listened or not?
Pas du tout
Not at all
D'accord c'est encore mieux c'est la surprise
All right, that's even better.
Il y a des rubriques elles sont toutes chouettes
There are headings they're all great
Voilà parce que généralement quand les gens écoutent avant ils viennent pas
That's because usually when people listen before they come
Donc c'est un peu compliqué
So it's a little complicated.
Mais c'est ça c'est ça on m'a dit tout à l'heure tu as écouté avant d'y aller
But that's what I was told earlier you listened before you went
Je dis non non j'avais pas d'y aller
I said no, I didn't have to go.
C'est mieux
Better
Alors on va faire un tour de table comme chaque semaine
So we're gonna go round the table like every week.
Comme ça on découvre en même temps que nous le programme
So we discover at the same time that we program
On aime bien faire tourner les tables aussi
We like to spin tables too
Voilà
Here.
Alors on va commencer par des petites news high-tech
So we'll start with small high-tech news.
Parce que les petites news high-tech
Because small high-tech news
Déjà parce qu'on est le podcast numéro 1 sur le high-tech
Already because we're the number one podcast on high-tech
C'est vrai
That's right.
Le monde nous envie par la pertinence et la profondeur de nos analyses
The world envys us for the relevance and depth of our analyses
Il faut le dire
You have to say it.
Tout à fait
Absolutely.
Généralement beaucoup de médias nous écoutent avant de faire la une du long humain
Generally many media listen to us before making the headlines of the long human
Donc on va faire les news high-tech
So we're gonna do the high-tech news.
Et ensuite après ces petites news high-tech
And then after these little high-tech news
Et bien la rubrique de l'invité c'est toi
Well, the guest section is you.
On va parler de toi en long, en large et en travers
We're gonna talk about you along, out and across
On va te torturer
We're gonna torture you.
Je t'en prie lors de ton père quoi
I beg you when your father what
J'adore ça
I love it.
Et ensuite alors là ça a été deux meilleures parties du podcast
And then there it was two better parts of the podcast
Mais après on va enchaîner je dirais sur une partie un peu déclinante
But then we're going to chain up, I'd say a bit of a decline.
C'est un peu moins bien avec Malox
It's a little less good with Malox.
C'est quand on aura beaucoup bu ça
It's when we drink a lot of that.
Il ne sera pas obligé d'écouter
He won't have to listen.
Alors si si
So if
Ce soir
Tonight
Ma petite enquête nationale
My little national survey
Bien sûr
Of course.
Toujours des reporters de l'extrême
Always reporters from the extreme
Toujours à l'affût de voir ce qui se passe dans notre beau pays
Always looking to see what's happening in our beautiful country
Voilà
Here.
Lorsque ton père le programme de ce soir dans la rubrique de Malox
When your father program tonight in the Malox section
Est-ce qu'on peut avoir un petit détail ?
Can we have a little detail?
Qu'est-ce que ça va être comme enquête ?
What's this gonna be like an investigation?
Surprise évidemment
Surprise of course
Ah surprise
Oh, surprise.
Et ensuite une autre surprise
And then another surprise
Un peu moins plaisante celle-là
A little less joking that one.
Une grosse surprise
A big surprise
Énorme surprise
Huge surprise
C'est le what's up de ce soir
It's tonight's what's up
Alors est-ce que tu peux t'expliquer à Popette ce qu'est le what's up ?
So can you explain to Popette what's up?
Ah bon sinon on va comprendre toute seule à la fin de l'émission
Well, otherwise we'll figure it out by ourselves at the end of the show.
Mais on peut lui expliquer quand même
But we can explain it anyway
Les what's up ce sont ces informations
What's up this information
Qui ne passent pas à la télé
Not on TV
Parce que censurées sûrement pas
Because censored probably not
Trop insolite
Too unusual
Tu n'es pas sûr tu la lis
You're not sure you read it.
Et tu te dis what the fuck est-ce vraiment véritable ?
And you think what the fuck is really real?
Généralement c'est faux mais il les raconte quand même
Usually it's not true, but it still tells them.
Parce que
Because
Ah non c'est pas faux
No, it's not.
Il n'a aucune éthique
He has no ethics.
Tout est vrai dans le what's up
Everything is true in what's up
Bien sûr
Of course.
Tiens à le souligner
Let's highlight that.
Voilà pour le programme de la soirée
That's for the evening program.
Alors on a peut-être quelques petits remerciements
So maybe we have a few little thanks.
Quelques petites annonces
Some classifieds
Tout à fait
Absolutely.
Donc on a parlé de ta rubrique bien sûr
So we talked about your column of course.
Qui aura une longue rubrique de l'invité au milieu
Who will have a long column of the guest in the middle
Oui voilà
Yes.
Rappelons-le
Let's call him back.
Alors il y a déjà des oeufs Kinder
So there are already Kinder eggs
Mais ça c'est malheureux
But this is unfortunate.
Tout à fait
Absolutely.
Notre cher ami
Our dear friend
Un cher VIC qui est venu apporter des oeufs Kinder
A dear VIC who came to bring Kinder eggs
Dans un cercle bel
In a beautiful circle
Pour chacun d'entre nous
For all of us
Avec des chocobons
With chocobons
Donc je les sors
So I take them out.
Popette va peut-être pouvoir en profiter
Popette might be able to enjoy it.
Avec toi Captain Webb
With you Captain Webb
Mais oui
But yes
Donc les voilà
So here they are.
Parce que les chocobons ça va faire
'Cause the chocobons are gonna work.
Je sais qu'il avait apporté une boîte de chocobons par personne
I know he brought a box of chocobons per person.
Je crois que j'ai déjà mangé la mienne
I think I've already eaten mine.
Oh je veux mon oeuf
Oh, I want my egg
Oh magnifique
Oh, beautiful.
Ah oui c'est les méga oeufs Kinder en plus
Oh yes it's the big Kinder eggs in addition
Moi j'ai partagé le mien avec Popette
I shared mine with Popette.
Ouais voilà
Yeah.
On va se le partager
We're gonna split it up.
C'est bien parce que ça fait pas du tout de bruit devant le micro
That's good because it doesn't make any noise in front of the microphone.
Et tu voudras pas partager mon oeuf aussi ?
And you won't want to share my egg too?
Ouais si si
Yeah, I do.
Là j'ai des chocobons là
Now I've got a lot of shockers here.
Moi les chocobons
I'm a shocker.
Alors qui veut le deuxième paquet ?
So who wants the second package?
Moi moi moi chocobons
Me, me, me, me, me, me.
Il y en a pour moi aussi
There's something for me too.
Non bah non tu t'es piquier
No, no, no, no, no, no.
Tiens alors ton père désolé
Then hold your father sorry
Et Captain n'ouvre pas
And Captain doesn't open
Il n'ouvre pas devant ton micro quand même
He doesn't open in front of your microphone anyway
Mais si au contraire
But if on the contrary
C'est vrai que c'est
It's true.
Comme si on avait un respect quelconque pour les auditeurs
As if we had any respect for the listeners
Est-ce que ça va ?
Are you okay?
J'ai le temps à bruit
I've got time to noise.
Alors c'est qui qui nous a apporté ces magnifiques choses ?
So who brought us these beautiful things?
Alors c'est un cher auditeur
Then he's a dear listener.
Un cher VIC qui est venu
A dear VIC who came
Et ici ils sont venus dans la glace
And here they came in the ice
Et donc dans la cave on le remercie beaucoup
And so in the cellar we thank him very much.
Merci à toi cher VIC
Thank you dear VIC
Merci
Thank you.
Il s'appelle comment ?
What's his name?
On pense à toi cher VIC
We're thinking of you dear VIC
J'ai l'impression que là ça a un peu fondu quand même
I feel like it melted a little bit.
Mais bon
But good
Est-ce que
Is
Est-ce qu'on a d'autres remerciements Captain Bem ?
Do we have any other thanks, Captain Bem?
C'est ce broyard insupportable
It's that unbearable crusher.
Un feu de camp derrière
A campfire behind
Hop
Ah ouais c'est pas mal
Yeah, that's pretty good.
Ça va se transformer en fondu au chocolat
It'll turn into chocolate melt
C'est très désagréable en fait ce son
It's very unpleasant in fact this sound
Il y a un cadeau dedans ou pas ?
Is there a present in it or not?
Il faut l'ouvrir
We have to open it.
Après si je l'ouvre j'ai peur qu'il y en ait partout
And then if I open it, I'm afraid there's something everywhere.
Donc je sais pas comment faire
So I don't know how to do it.
Bon qu'est-ce qu'on a reçu d'autres Captain ?
Well, what else did we get Captain?
Captain
Captain boost-toi le fion
Captain, get your ass up.
Qu'est-ce qu'on a reçu d'autres Captain Bem ?
What else did Captain Bem get?
Tu me donnes un morceau
You give me a piece
Captain Web
You
Captain est-ce que tu es là ?
Captain, are you here?
Je vais pas bouffer mon l'oeuf Captain Web
I'm not gonna eat my egg Captain Web
Est-ce qu'il est là Captain Web ?
Is he there Captain Web?
Oh t'as vu l'énorme cadeau qu'il y a dedans ?
Oh, did you see the huge gift in there?
Oui
Yes
Captain est-ce qu'on a reçu d'autres cadeaux ?
Captain, have we received any more presents?
Ouais mais c'est bon quoi je suis en train de bouffer
Yeah, but it's good what I'm eating.
Oh là on peut plus rien faire ici quoi
Oh, there's nothing we can do here.
Et puis pour un VIC
And then for a VIC
Parce que nous les VIC on les traite bien
Because we VICs treat them well
Rappelons ce qu'est un VIC
Remember what a VIC is
Un VIC c'est un very important de connard
A VIC is a very important asshole
Oui
Yes
Qui non seulement écoute l'émission
Who not only listens to the show
Mais en plus nous donne de l'argent
But also give us money
Oui
Yes
Mais si peu si peu
But so little so little
Parce que Manox on peut quand même le rappeler
Because Manox can still be remembered
L'abonnement VIC c'est combien ?
How much is the VIC subscription?
C'est gratuit
It's free
Presque en tout cas
Almost in any case
Puisque pour moi 2,99€ par mois
Since for me 2,99€ per month
Pour avoir ce contenu de qualité
To have this quality content
C'est comme si c'était gratuit
It's like it's free.
C'est rien
It's nothing.
C'est rien quoi
C'est rien du tout
It's nothing.
C'est fou ça
That's crazy.
Devenez des very importants de connards
Become very important assholes
Voilà
Here.
Et puis 2,90€ par mois
And then €2.90 per month
Pour ce contenu de folie
For this madness content
C'est bien
That's good.
Voilà
Here.
Ça c'est de la promo
That's promo.
Toi tu le fasses comme ça
You do it like that.
Troisième verre de whisky
Third glass of whisky
Il est même pas 23h
It's not even 11:00.
Tout va bien
It's okay.
T'avais pas mon petit ou mon gars
You didn't have my kid or my guy.
Ah oui putain il est là
Oh, God, he's here.
Alors Captain
Then Captain
Je vais peut-être y arriver Captain
Maybe I'll make it, Captain.
Je vous fais comme une vieille vache là
I'm making you like an old cow here.
Devenez VIC
Become VIC
Je t'emmerde
Fuck you.
Devenez VIC
Become VIC
On va pas vous mentir
We're not gonna lie to you.
Vous aurez probablement rien en échange
You'll probably have nothing in return.
Mais bon
But good
Non mais on parlait aussi des remerciements
No, but we were also talking about thanks.
Oui oui
Yes yes
Donc une petite pub pour Bafoulio
So a little commercial for Bafoulio
Qui est un de nos VIC
Who is one of our VICs
Et qui a lancé un site
And who launched a site
Que je n'ai pas regardé
That I didn't look at
Qui s'appelle Bafoulio.fr
Named Bafoulio.fr
Mais je suis sûr qu'il y a des choses dessus
But I'm sure there are things on it.
Peut-être du porno hardcore avec des nains
Maybe hardcore porn with dwarfs
Je n'en sais rien
I don't know.
Allez voir le site de Bafoulio.fr
Go to the website of Bafoulio.fr
Ce sera une surprise
It'll be a surprise.
Désolé pour la pub un peu merdée
Sorry about the messed-up commercial.
Attends il y a chez moi qui me dit
Wait a minute.
Je suis VIC
I'm VIC
J'ai droit à ma pub aussi
I get my ad too.
Mais évidemment
But obviously
Mais bien sûr
Of course.
Balance balance
On te fera ta pub
We'll advertise you.
Envoie un mail
Send an email
Vous m'envoyez un mail dans la semaine
You're sending me an e-mail this week.
Je vous fais de la pub
I advertise you
N'hésitez pas
Don't hesitate
Captain il prépare la pub
Captain, he's planning the pub.
Quand j'y commence
When I start
Ensuite le dernier
Then the last
Alors Chaos Theory
So Chaos Theory
C'est un autre podcast
It's another podcast.
Et c'était l'anniversaire de Chaos Theory
And it was Chaos Theory's birthday
Il y a ça pas longtemps
Not long ago.
Et en conséquence
And accordingly
On était plein de podcasteurs
We were full of podcasters.
Et de venir
And to come
Moi je suis arrivé un peu à la fin par Skype
I came a little to the end by Skype
Mais on était là
But we were there.
Donc des gens de ZQSD
So people from ZQSD
Des gens de tous les podcasts
People from all podcasts
Francophones
Et je vous conseille
And I advise you
Patrick déjà était là aussi
Patrick already was there too
D'aller voir Chaos Theory
To see Chaos Theory
Non pas Patrick
Not Patrick
D'aller voir Chaos Theory
To see Chaos Theory
Le dernier épisode
The last episode
Et même les autres
And even the others
Pendant que vous y êtes
While you're there
Enfin Mathieu Blanco
Finally Mathieu Blanco
Je pensais pas
I didn't think so.
Mathieu
Et passait au Cyber Café
And went to the Cyber Café
Ah il nous a ramené des tartinettes ?
Did he bring us some spreads?
Il m'a rapporté une tartinette
He brought me a spread.
Je pense que c'est lui
I think it's him.
Ce que je n'étais pas là
What I wasn't there
C'est ma femme
She's my wife.
C'est ma femme qui la suce
My wife sucks her
Elles sont où les tartinades là ?
Where are the spreads there?
Ah cool ?
Oh, cool?
Elle est chez moi ouais
She's at my house, yeah.
Enfoiré !
Son of a bitch!
Avec un seul paquet
With one package
J'allais me le garder quand même
I was gonna keep it anyway.
Mathieu Blanco est venu
Mathieu Blanco came
Qu'avec un seul paquet
Only with one package
Bah ouais ouais
Yeah.
Alors qui sait qu'on a tous des enfants
So who knows we all have kids?
Merci Mathieu
Thank you Mathieu
Mathieu Blanco
Si tu nous écoutes quand même
If you listen to us anyway
Je vais le faire ce week-end
I'll do it this weekend.
Un peu limite
A little limited
C'est vrai
That's right.
Moi aussi j'aurais bien aimé
I would have liked it too.
Il y a un mec qui dit
There's a guy saying
Je suis Vic
I'm Vic.
Il faut faire la queue
We have to line up.
Alors on est en train
So we're on the train.
Il faut faire la queue
We have to line up.
Alors on est en train
So we're on the train.
Non mais attends
No, but wait
En plus tu viens tout rouge
Plus you come all red
Qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
Ah non pas du tout
Oh, not at all.
Parce que d'habitude
Because usually
C'est lui qui se fait succès
He's the one who's doing it.
On est en train de fabriquer le glory hall
We're making the glory hall.
Mais alors on manque de scie à cloche
But then we lack a bell saw
En fait
Actually
On a déjà la planche de contreplaqué
We already have the plywood board.
Ça arrive maintenant
It happens now.
On n'a pas surtout la cloche
We don't have the bell.
Au diamètre de leur ton père
In the diameter of their father
C'est ça le problème
That's the problem.
Parce qu'il faut savoir
Because you have to know
Que leur ton père
That their father
Ah c'est bon c'est bon
It's okay.
On l'appelle la poutre de Babaco
We call it Babaco's beam
C'est pas trop rien
It's not too much.
Ouais la poutre de la rue Michel Chal
Yeah, the beam on Michel Chal Street.
Il est connu
He's known
Bah c'est avec lui
Well, it's with him.
Qu'ils ont fait le tueil sous la manche
That they did the killer under the handle
Ils ont créé le moule
They created the mold
On va peut-être parler un peu
Maybe we'll talk a little bit.
Vite fait des Nuits au Max
Quickly does Nights at Max
Ah oui
Oh yes
Oui les Nuits
Yes Nights
Samedi prochain quoi cause
Next Saturday what causes
Qu'est-ce qu'il y a
What is it?
Au Max Linder
Max Linder
Mais à qui bien sûr
But to whom of course
Mais oui
But yes
Une grande première
A great first
Non pas non
No no
Mais c'est génial
But that's great.
Alors il reste une trentaine de places
So there's about 30 places left.
Donc n'hésitez pas
So don't hesitate.
Je crois que je ne fallait pas dire
I don't think I should say
Le nombre de places qui restaient
The number of places remaining
Bah à quoi ça
What the hell?
Il faut quoi comme programmation
What programming is needed
Alors il y a notamment
So there's a lot of
Porco Rosso
Oh mon préféré
Oh, my favorite
On y va ensemble
We go together
Au Max Linder
Max Linder
Pourquoi il n'a pas d'ailleurs
Why doesn't he even have
Dès qu'on parle de tes surnoms
As soon as we talk about your nicknames
Ça y est
That's it.
Tu vas aussi
You're going too.
5 minutes après
5 minutes after
Et alors il y a d'autres annonces
And then there are other ads
Parce que c'est la quatrième
Because it's the fourth
Lui Miyazaki
Him Miyazaki
C'est la troisième
It's the third.
C'est la quatrième
It's the fourth.
Ah mais on ne s'en lasse pas
Oh, but we don't get tired of it.
Donc au bout de quatre
So after four
On ne s'en lasse pas les amis
We don't get tired of it, friends.
Et tous les faire
And do them all
D'accord
Okay.
Alors c'est quand
Then it's when
On peut encore acheter des billets
We can still buy tickets.
Samedi
Saturday
D'accord super
Okay, great.
Allez-y
Go on.
Vous êtes 180
You're 180.
Vous pouvez acheter tous vos billets
You can buy all your tickets
Non attendez
No wait
Laissez-moi en deux
Leave me in half
Pour aller avec ton père
To go with your father
Ah oui
Oh yes
Bien sûr
Of course.
Je pense qu'il sera invité
I think he'll be invited.
Si tu veux
If you want
Ah oui si tu veux
Oh yes if you want
On peut t'arranger ça
We can fix this for you.
En plus tu auras certainement
Plus you'll certainly have
Une place de chou
A place of cabbage
À côté de LTP
Next to LTP
C'est-à-dire bien placé devant
That is to say well placed in front
Je peux venir
I can come.
A un cosplay de Miyazaki
A cosplay by Miyazaki
Ah bah
Ah, yeah.
J'en ai fait deux
I made two.
Mais t'es à quoi Miyazaki
But you are Miyazaki
Moi j'ai fait
I did.
Ashitaka de Princesse Mononoke
Ashitaka by Princess Mononoke
Donc le mec
So the guy
Et j'ai fait
And I did
Auru du Château Ambulant
Le mec aussi
The guy too.
Ah c'est marrant
Oh, that's funny.
Que t'as fait plutôt les mecs
That you're more like guys.
J'ai fait deux cosplays
I did two cosplays
Ouais exactement
Yeah, exactly.
T'as pas fait des filles
You didn't make girls.
Non parce qu'en fait
No, because in fact
Les deux fois
Both times
J'avais des copines cosplayeuses
I had cosplayer girlfriends.
Qui voulaient faire la fille
Who wanted to do the girl
Moi je suis fan de Princesse Mononoke
I'm a fan of Princess Mononoke
Et ma pote Siki
And my buddy Siki
Voulait absolument faire Mononoke
I really wanted to do Mononoke.
Du coup je lui ai dit
So I told him
Je vais faire Ashitaka avec toi
I'll do Ashitaka with you.
D'ailleurs personne m'a reconnue
Besides, nobody recognized me.
Je me suis sentie très très seule
I felt very lonely
Ce jour-là
That day
Ah ouais ?
Yeah?
Et j'ai annoncé partout
And I've announced everywhere
Que je faisais Auru du Château Ambulant
That I was making Auru du Château Ambulant
Avec ma copine Nikita
With my friend Nikita
Qui faisait Sophie
Who made Sophie
Ils sortaient de me sentir moins seule
They were just feeling less lonely.
Et c'était très étrange
And it was very strange.
Je me suis fait tripoter
I got tripped.
Par toutes les jeunes filles
By all girls
Dans la convention
In the Convention
Qui me disaient
Who told me
Ah Auru je vais pas me coller contre toi
Ah, Auru, I'm not gonna stick to you.
Et j'en disais
And I said,
Mais je suis une fille
But I'm a girl
Et je fais du 92 si tu veux
And I do 92 if you want
Et elle s'est dit
And she said
Ah je vais pas toujours me coller contre toi
I'm not always gonna stick to you.
Bah ça change rien
Well, it doesn't matter.
Alors ton père
Then your father
On a un plan pour toi
We have a plan for you.
Voilà
Here.
Sauf qu'il faut que tu aies l'air
Except you have to look
D'une adolescente de 14 ans
A 14-year-old girl
Sinon ça marche pas
Otherwise it doesn't work.
Ouais c'est mal barré
Yeah, it's not well.
En cosplay c'est jouable
In cosplay it's playable
C'est jouable
It's playable.
En cosplay c'est jouable
In cosplay it's playable
Oui oui
Yes yes
Avec une bonne perruque
With a good wig
C'est jouable
It's playable.
T'auras du boulot quand même
You'll get a job anyway.
Mais y'a personne venu déguiser
But nobody came to disguise
Sinon j'étais prêt à venir déguiser aussi
Otherwise I was ready to come and dress up too.
J'avais demandé à ma fille
I asked my daughter.
De lui emporter son costume d'Harry Potter
Bringing her Harry Potter costume
Et toi tu viendrais en Totoro
And you would come to Totoro
Oh oui
Oh, yes.
Pourquoi pas
Why not?
Oui
Yes
Ça marcherait bien
It would work well.
Bien sûr
Of course.
En version bus
In bus version
Mais Totoro en train de tripoter
But Totoro's tripping
Des jeunes filles
Girls
Ça va être un poil malsain
It's gonna be a bad hair.
Mais tu auras
But you'll have
Du coup t'auras un masque
So you get a mask.
Personne ne saura que c'est toi
No one will know it's you.
Quel est le problème
What's the problem?
Ouais ouais
Yeah.
Tout le monde veut l'enpérer quand même
Everyone wants to hope it anyway
Tu tripotes tout ce qui passe
You trip everything that passes
Moi je suis contre le sexisme
I am against sexism
Si tu veux tripoter les jeunes filles
If you want to trip the girls
Tu tripotes aussi les jeunes garçons
You're tripping the boys too.
Ouais
Yeah.
Ah bah voilà
There you go.
Ah bah non
Oh, no.
J'ai un peu d'égalité
I have a little equality.
Merde
Shit.
C'est vrai
That's right.
Non je suis pour le principe
No, I'm in principle.
C'est juste que
It's just that
Non
No
Ah t'es pas le principe quand même
Oh, you're not the principle anyway.
Ne tripoter
Don't trip
Je vais pas
I'm not going
Pas si c'est moi
Not if it's me
Je suis pour le principe d'égalité
I support the principle of equality
Comme tu dis
As you say
Je suis pour tripoter les jeunes filles
I'm to trip the girls
Et qu'elles me tripotent aussi
And they cheat on me too
C'est normal
That's normal.
C'est un juste retour des choses
It's a fair return.
C'est ça que j'aime chez toi
That's what I like about you.
Qu'est-ce que tu fais sur ce site là
What are you doing on this site?
Explique-moi
Explain to me
Alors attends
So wait
Attends
Wait
C'est après je prépare la suite
It's after I prepare the next one.
Ah d'accord
All right.
Il anticipe
He anticipates
Oui
Yes
Donc quoi
So what?
On va peut-être enchaîner les news
Maybe we'll keep the news running.
Attends attends
Wait
Y'a plus rien là
There's nothing here.
On a fait tout le
We did the whole thing.
Bah bah ouais
Well, yeah.
Lance mon news
Launch my news
Non non
No No
Il y a cette bouteille en soie
There's this silk bottle.
C'est une orange
It's an orange
Qu'il faudrait ouvrir
That should be opened
Ah d'accord
All right.
Des bouteilles juste devant là
Bottles right over there.
Quelqu'un nous a offert
Someone gave us
Cette magnifique bouteille
This beautiful bottle
Il y a un message
There's a message.
Qui ne la fait pas tomber
Who doesn't drop it
Elle est toute neuve cette
It's all new this
Je me le rappelle
I remember.
Elle est toute neuve
She's all new.
On ne sait pas ce qu'il y a dedans
We don't know what's in it.
On ne sait pas qui c'est
We don't know who he is.
Mais en tout cas
But in any case
Merci beaucoup à toi
Thank you very much.
Parce que c'est dans une heure
Because it's in an hour.
On va la boire
We'll drink it.
C'est le domaine de Gaïol
This is the domain of Gaiol
Le domaine de Gaïol
The Gaïol estate
On l'a pas eu celle-là
We didn't get that one.
Mais si on l'a déjà eu
But if we've had it before
Mathilde
Le Gaïol
Gaiol
De Provence
From Provence
Le bar là-bas
The bar over there
Et qui sait qui nous a faire ça
And who knows who did this to us
Merci à toi
Thank you.
Merci
Les news tech de l'apéro
News tech of the aperitif
Popette
On t'explique rapidement
We'll explain it quickly.
En tant que numéro 1
As Number 1
Sur la high tech
On high tech
Nous avons
We have
On attend nos cartes de journalistes
We're waiting for our press cards.
Elles arriveront un jour
They'll be here someday.
Sûrement
Probably.
Pour pouvoir avoir
To be able to
Des entrées gratuites
Free Entries
Euro Disney
Il paraît que
I heard that
Je cherche des entrées
I'm looking for tickets.
Pas chères Euro Disney
Cheap Euro Disney
Il paraît que les journalistes
I heard that journalists
Ont le droit à une entrée
Have the right to an entry
Pas en gratuite
Not for free
Euro Disney
Une
One
J'ai raté ma vocation
I missed my vocation
Et puis moi
And then me
J'ai des super news
I got some great news.
Sur ce qui se passe
What's happening?
Dans les sous-sols
In the basements
Du château enchanté
Of the enchanted castle
Ouh là là
Oh, there.
Tu me fais peur
You scare me.
Dans ton père
In your father
C'est lui qu'on appelle
He's the one we call.
Le dragon du château
The castle dragon
On l'appelle
We call him
Le Michael Jackson
The Michael Jackson
Du deuxième
Second
Tout ça pour dire
All that to say
Que les prins
Only the prins
Là c'est Euro Disney
This is Euro Disney
Est-ce que je dois y aller bientôt
Do I have to go soon?
Coutent un bras
Cost one arm
Mais vraiment un bras
But really an arm
Ce qui coûte cher aussi
Which is expensive too
C'est tout ce qu'il y a dans le parc
That's all there is in the park.
Alors en fait
So actually
Il faut être copain
You have to be friends.
Avec des cospieuses
With cospiers
Qui ont le pass fantasy
Who have the fantasy pass
Whatever sa race
Whatever his race
Et qui font des wagons
And make wagons
De
From
Venez on y va tous ensemble
Come on, we're all going together.
A 25 euros
At 25 euros
L'entrée pour les deux parcs
Entrance to both parks
Ah ouais 25 euros l'entrée
Oh yeah 25 euros the entrance
Ouais c'est la fête
Yeah, it's the party.
Parce que là c'est plutôt
Because this is more like
60 euros l'entrée
60 euros per entry
Pour un seul parc
For a single park
Ouais ouais
Yeah.
Moi j'ai plein de copains
I have a lot of friends.
Qui ont le pass
Who have the pass
Qu'est-ce qu'il fait pour avoir le pass ?
What's he doing to get the pass?
Je sais pas pourquoi
I don't know why.
Ils achètent le pass
They buy the pass.
Mais du coup
But then
Quand t'as le pass
When you pass
Tu as plein d'entrées
You've got plenty of entrances.
Pour tes potes
For your friends
A des dates fixes
On fixed dates
Mais si on les a entrées
But if we got them in
A 25 euros les deux parcs
At 25 euros the two parks
C'est intéressant
That's interesting.
Du coup tu trouves des amis
So you find friends
Ou des abonnés
Or subscribers
V.I.
Whatever connard
Whatever asshole
Je sais pas quoi
I don't know what.
Qui auraient le pass
Who would have the pass
Les mecs
Guys.
Si quelqu'un a un pass
If anyone has a pass
Et a envie d'y aller
And wants to go
Avec Captain Webb
With Captain Webb
C'est maintenant qu'il faut vous manifester
Now is the time to demonstrate
Faites pas vos putes
Don't be a whore
Envoyez
Send
Faites pas vos putes
Don't be a whore
Envoyez
Send
Donc rapidement
So quickly
Parce qu'en fait
Because actually
J'avais pas fini
I wasn't done.
Donc des news high tech
So high tech news
Tu n'hésites pas à participer
You don't hesitate to participate
Nous en appelons
We call for
A ton bon sens
To your common sense
Et à ta sagesse
And to your wisdom
Pour commenter ces news
To comment on these news
Troisième guerre
Third war
Dans la sagesse
In wisdom
Ça commence toujours à la quatrième
It always starts at the fourth.
Et on commence
And we start
Par Kung Fury
By Kung Fury
Rappelez-vous
Remember
Je pourrais aller
I could go.
Kung Fu quoi ?
Kung Fu what?
David
Kung Fury
Et oui je vous avais parlé
And yes, I talked to you.
De ce projet
This project
Qui avait été lancé
Who had been launched
Sur Kickstarter
About Kickstarter
Je crois
I think so.
Exactement
Exactly.
Cette espèce de film ambiance années 80
This kind of movie atmosphere '80s
Avec des nazis
With Nazis
Et des dinosaures
And dinosaurs
Tout ce qu'on aime quoi
Everything we like
Qui n'aime pas les films
Who doesn't like movies
Et du Kung Fu évidemment
And of course Kung Fu
Ambiance années 80
Atmosphere 1980s
Avec de la bonne musique et tout
With good music and everything
Avec de la bonne musique
With good music
Sachant que le réalisateur
Knowing that the director
Est l'acteur principal du
Is the main actor of the
Oui tout à fait
Yes quite.
C'est aussi le mec
He's the guy, too.
Qui fait les effets spéciaux
Who makes special effects
Il fait quasiment tout
He's doing almost everything.
C'est Robert Rodriguez un peu le mec
It's Robert Rodriguez a little guy.
Il avait un paquet de pognons
He had a lot of money.
800 000 dollars
$800,000
Je crois un truc comme ça
I believe something like that.
Ouais pas mal
Yeah, not bad.
Alors qu'il en voulait 10 000
While he wanted 10,000
Enfin en tout cas
Finally at least
Il avait levé un paquet de pognons
He raised a bunch of money.
Et là
And there
Donc ça commence
So it starts.
On se rapproche de la sortie
We're getting closer to the exit.
De ce qui finalement
From what finally
On était pas contents
We weren't happy.
Et finalement en fait
And finally in fact
Ça va sortir
It's coming out.
Et finalement
And finally
Ils ont une énorme surprise
They have a huge surprise.
Et finalement
And finally
Ils ont une énorme surprise
They have a huge surprise.
Puisqu'ils ont fait
Since they did
Rien de moins
Nothing less
Que pour le clip officiel
Only for the official clip
De demander à quelqu'un
To ask someone
Très connu
Well known
Quelqu'un qui a fait la gloire
Someone who made the glory
À Mickaël Light
To Mickaël Light
Mickaël Light
La vie est celle-là
Life is this one
Quelqu'un me fait toujours rêver
Someone always makes me dream
La musique officielle
Official music
Il a bien dit quand même
He said it anyway.
Ah bah ouais
Oh, yeah.
Non à peine
Not barely
Mais bon
But good
Tu sais qu'il a plus de 60 ans
You know he's over 60.
La fangirl de base
The basic fangirl
À peine
Barely
Avec 4 bouteilles de Jack par jour
With 4 bottles of Jack a day
Avec un Focademy blanc
With a white Focademy
Pour quelles raisons ?
Why?
Mais parce que
But because
C'est du kung fu quoi
What's kung fu?
C'est les années 80
It's the '80s.
Mais pourquoi il a pas la veste qui brille
But why doesn't he have the shiny jacket?
Comme sur le mur de Berlin ?
Like on the Berlin Wall?
Parce que c'est pas qui ?
Because who's not?
Il avait la veste qui brille ce soir là
He had the jacket shining that night.
Ouais
Yeah.
Bah ouais mais là non
Yeah, but no.
Mais il fait quand même le spectacle
But he still does the show
Je veux dire là
I mean here
On est face à quelque chose
We're facing something.
Qui fait le show
Who does the show
C'est une cosplayeuse
She's a cosplayer.
Il y a tout dans ce film
There's everything in this movie.
Il y a du cosplay là-dedans
There's cosplay in there.
C'est le même niveau
It's the same level
Il y a des nazis
There are Nazis
Des dinosaures
dinosaurs
Et des vikings
And Vikings
Et des bagnoles
And cars
Et il y a un vieux viking
And there's an old Viking
Il y a des grosses bagnoles
There are big cars
Et puis il y a David Asseloff quoi
And then there's David Asseloff what
Il y a un vieux viking
There's an old Viking.
Et il y a donc David Asseloff
And so there is David Asseloff
Qui fait la musique officielle
Who makes the official music
Le clip officiel du film
The film's official clip
Et qui chante aussi malheureusement
And who also unfortunately sings
True Survivor
True Survival
Voilà
Here.
Alors c'est con
Then it's stupid.
J'ai pas pensé à t'exporter la musique
I didn't think to export the music to you.
Oh mon dieu t'as un Donald Hitler
Oh, my God, you got a Donald Hitler.
En 3D
3D
Whatever
Oh mon dieu
Oh, my God.
Ah ouais
Oh yeah.
Ce film
This movie
Si tu veux
If you want
Est une sorte d'orgasme
Is a sort of orgasm
Pour les nerds
For nerds
Il y a ce genre de choses quoi
There's this kind of thing.
C'est vrai que le grand Nintendo
It's true that the great Nintendo
C'est pas l'histoire de se lâcher
It's not about letting go.
De quoi ?
About what?
On peut mettre le son
We can put the sound on
Bah peut-être que Quakos peut le mettre
Maybe Quakos can put it on.
Il va le trouver assez facilement
He'll find it pretty easily.
Je pense
I think so.
Ouais ouais ouais
Yeah, yeah.
C'est tellement bête
That's so stupid.
Ça va trop tiquer
It's gonna be too much.
Alors la vidéo semble vilaine
So the video looks bad
Mais comparé
But compared
Comparé David en train de chanter
Compared to David singing
C'est encore
It's still
Il a un petit côté Bogdanov quand même maintenant
He's got a little Bogdanov side right now.
Je sais pas quel chirurgien il a utilisé
I don't know what surgeon he used.
Mais ouais c'est ça
But yeah, that's it.
Saint-Le-Montour
Ouais quand même pas
Yeah, but not
Regardez une borne d'arcade robot
Watch a robot arcade terminal
C'est tellement génial ce film
This movie is so great.
Rassemble absolument tout
Gather everything together
Alors est-ce que depuis le moment
So has it been since the moment?
Où il y a eu cette espèce de buzz
Where there was this kind of buzz
C'est-à-dire qu'il y a quand même deux ans
That is, two years ago
Plus de deux ans maintenant
More than two years now
Non c'est pas plus de deux ans
No, it's not more than two years.
Ça fait un bail quand même
Long time no see.
Autant ?
So much?
Ça fait longtemps je crois quand même
It's been a long time, I think.
Ça va faire un ou deux ans facile
It's gonna be an easy one or two years.
En tout cas apparemment
In any case apparently
On se rapproche vraiment
We're really getting closer.
De la sortie du film
From the release of the film
Qui sera diffusé gratos sur le net
To be broadcast free on the net
Faut pas s'attendre à le voir en salle
Don't expect to see him in the room.
Moi c'est dommage
I'm sorry.
Max Linder si tu nous écoutes
Max Linder if you listen to us
Bah oui mais je pense qu'on pourra peut-être négocier
Yeah, but I think maybe we can negotiate.
On pourra peut-être avoir avec Mr.D
Maybe we can have a meeting with Mr. D.
Oui oui oui
Yes yes yes
Je viendrai
I'll come
Je pourrais me déguiser en David Asseloff
I could disguise myself as David Asseloff
Comment tu me déguises en David Asseloff ?
How do you disguise me as David Asseloff?
Je trouverai d'ici là
I'll find it by then.
Mais watch
But watch
Le slip rouge et puis la
The red brief and then the
Si tu me déguises en David Asseloff
If you disguise me as David Asseloff
Je le déguise en kit
I dress him up as a kit.
Avec un truc à LED là
With an LED thing there
Sur la bouche là
On the mouth there
David
Mike Nikaël
Les gens vont prendre pour un
People will take it for a
Fracking Toaster
Tu mets la LED rouge devant les yeux
You put the red LED in front of your eyes.
Est-ce que t'as trouvé la musique alors ?
Did you find the music then?
Et tu me fous un volant sur le dos
And you're driving me on the back.
Et tu me montres dessus derrière
And you show me behind
Ça peut être sympa
It can be nice.
C'est quel horreur
What a horror
Cosplay de voiture
Car Cosplay
Le couloir du Waxmaner
Waxmaner corridor
Je galope avec toi sur le dos
I'm galloping with you on my back
Et un volant sur le crâne
And a wheel on the skull
Mais je veux pas voir ça
But I don't want to see that.
Captain Web
C'est vrai qu'on devrait faire un festival de cosplay
It's true we should have a cosplay festival.
Uniquement de véhicules
Only vehicles
Des mecs qui viennent déguiser en train et tout
Guys who come to disguise by train and everything
Je pense qu'il va y avoir une déviance sexuelle quelconque pour ça
I think there's gonna be some kind of sexual deviance for that.
Je peux trouver sur Google
I can find it on Google
Alors ton père je t'aurais bien déguisé en vélo toi par exemple
Then your father would have dressed you like a bike.
Enfin c'est difficile quand même
Well, it's difficult anyway.
Tout est possible alors ton père
Everything is possible then your father
Avec un peu d'imagination tout est faisable
With a little imagination everything is feasible
Ça sera un VTT
It'll be a mountain bike.
Et c'est quoi le cosplay le plus vilain que t'aies jamais vu ?
And what's the worst cosplay you've ever seen?
Parce que t'as dû en voir quand même
Because you must have seen some anyway.
Alors moi je me moque pas des cosplayers
So I don't care about cosplayers.
C'est marrant
That's funny.
Un truc étrange
Something strange.
Et bah David Esselhoff en Nick Fury
And bah David Esselhoff in Nick Fury
Oui ça c'est vrai que ça c'est
Yes, that's true.
Là on est d'accord
There we agree
Ou alors le mec qui avait fait le film live des maîtres de l'univers
Or the guy who made the live movie of the masters of the universe
On peut dire que c'est du cosplay
You can say it's cosplay.
Oui c'est vrai ouais
Yeah, that's right, yeah.
C'était du niveau du cosplay des années 80 quand même
It was the cosplay level of the 80s anyway
Donc à l'époque on faisait les armures en boîte de lait
So back then we made the armor in a milk box.
Dolph Lundgren d'ailleurs c'était
Dolph Lundgren, by the way, it was
Il me semble que c'était lui
I think it was him.
Ah bon ?
Right?
C'est lui ? Non
Is that him? No
Non c'était pas lui
No, it wasn't him.
Je crois qu'il y avait un truc avec Dolph Lundgren il me semble
I think there was something with Dolph Lundgren it seems to me
Je me posais avec sa voix française là d'aujourd'hui
I was standing with his French voice there today
Je suis trop vieux
I'm too old.
Sinon si Christophe Lambert en Raiden c'est un mauvais cosplay
Otherwise if Christophe Lambert in Raiden is a bad cosplay
Ah ouais
Oh yeah.
Y'a pas un nouveau Mortal Kombat qui sort d'ailleurs ?
Isn't there a new Mortal Kombat coming out?
Le 10
The 10th
Mortal Kombat X
Ecoute j'ai vérifié les costumes ils sont vraiment encore plus moches que d'habitude
Look, I checked the costumes, they're really worse than usual.
C'est important
It's important.
Ouais je suis extrêmement déçue
Yeah, I'm extremely disappointed.
Je l'ai trouvé
I found it.
Et donc voilà pour illustrer cette bande-annonce que vous trouvez sur Youtube
And so here is to illustrate this trailer that you find on Youtube
La musique avec David Asselhoff au à la moelle
Music with David Asselhoff in the marrow
Ah oui David
Oh yes, David.
Permit
Allow
Denied
Attention hein
Be careful.
C'est très années 80
It's very '80s.
Ah ouais
Oh yeah.
On danse ? On fait boîte de nuit aussi en même temps ?
Shall we dance? Do we have a nightclub, too?
Ouais tu peux tu peux
Yeah, you can.
On a de la place et tout
We have room and everything.
Là je suis en loup
Now I'm a wolf
Ah je vais pas l'appli ce troposcope
Oh, I'm not going to apply that troposcope.
Ah putain
Damn it.
Éteins et ferme la lumière très rapidement
Turn off and close the light very quickly
J'en ai une chez moi quoi
I have one at home.
Ah GHB me confirme oui c'était bien Dolph Lundgren
Ah GHB confirms yes it was Dolph Lundgren
Hum
Pas trop vite à l'inviter
Not too fast to invite him
Ah non mais que tu vois
Oh, no, you see.
C'est un coup à prendre jeu quoi
It's a game to take.
On va tous faire une crise d'épilepsie oui
We're all having an epilepsy attack yes
Ça va être vite cette histoire
It's gonna be a quick story.
Ah oui c'est hyper années 80
Oh, yes, it's hyper '80s.
Oh on reconnaît
Oh, we recognize
C'est un peu la mer hein c'est David
It's kind of the sea, isn't it, David?
Putain oui
Fuck yeah.
C'est pas le meilleur chanteur du monde quand même hein
He's not the best singer in the world anyway.
Faut l'avouer
You gotta admit it.
Ouais mais il a un timbre reconnaissable
Yeah, but he has a recognizable stamp.
C'est vrai
That's right.
On croit une sonne de l'apéro du Capitaine
We believe a ring of the Captain's aperitif
C'est même dit pourquoi ?
Does that even say why?
C'est vrai qu'un peu d'accord
It's true that a little bit of agreement
Il a quand même progressé hein
He's still progressing.
Depuis l'époque où sa fille le filmait
Since his daughter was filming him
Dans les chiottes par terre
In the toilets on the floor
En train de vomir
Vomiting
Parce qu'il était bon
Because he was good
Il vous rappelait de cette histoire ?
Did he remind you of that story?
Ah ouais j'en rappelle
Oh yeah, I remember.
C'était glopte
It was glovy.
Je vous ai panné ?
Did I panned you?
Où est celui-là ?
Where's this one?
Non
No
C'est bon
It's okay.
Je vais essayer de passer tout ça
I'll try to get through this.
A Japan Expo Stanley
At Japan Expo Stanley
Carrément quoi
Totally what
Il y a Marco qui nous dit
There's Marco telling us
Quel dode mon dieu
What a dode my god
Je connais rien mec
I don't know anything, man.
C'était panné dans les années 80
It was panned in the '80s.
C'est pour ça
That's why.
Il comprend pas
He doesn't understand.
Quel voyage dans les années 80
What a journey in the 1980s
Effectivement
Indeed
Heureusement il fut court
Fortunately it was short
Voilà oui
That's right.
Ça dure quand même 4 minutes
It still lasts 4 minutes.
Encore un qui est né Marco
Another one who was born Marco
Dans les années 90 c'est ça
In the '90s, that's right.
C'est ça
Right.
C'est déjà David qui chantait
David was already singing
La chanson de Malibu
The song of Malibu
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Le générique c'est lui
The credits are him.
Mais ce monsieur a commencé
But this gentleman started
Sa carrière en Allemagne
His career in Germany
En tant que chanteur
As a singer
Ah bon
Oh good.
Oui bien sûr
Yes, of course.
Sur le mur de Berlin
On the Berlin Wall
Avec une veste à clignotants
With a flashing jacket
Moi je l'ai vu 25 fois la vidéo
I saw it 25 times the video.
C'est là que je me rends compte
That's where I realize
C'est pas un fan de David
He's not a fan of David.
C'était une sorte de star à midinette
He was some kind of star at lunch.
Au début en Allemagne
At first in Germany
Mais toujours
But always
Il est allemand ce mec
This guy's German.
Oui il est allemand
Yes he is German
Ah c'est l'off
Ah, that's the deal.
C'était un expatrié allemand
He was a German expatriate.
aux Etats-Unis
United States
D'accord
Okay.
Un peu comme Choirzy
Kind of like Choirzy.
Il est autrichien Choirzy
He is Austrian Choirzy
Oui mais c'est bon
Yeah, but it's okay.
C'est pareil c'est expatrié
It's the same. It's expat.
Il va faire chier
He's gonna fuck up.
Un peu comme Derek
Kind of like Derek.
Voilà
Here.
Il a pas été aux Etats-Unis
He wasn't in the United States.
Un peu comme
Kind of like
Attends
Wait
Il lui non plus
Neither does he.
Il a pas été
He wasn't
Alors qu'on arrête
While we stop
De faire chier
Fucking shit
Je vois mal Derek danser
I can't see Derek dancing.
Sur le mur de Berlin
On the Berlin Wall
Et qu'il lui laisse
And let him
Sa paillette
His glitter
Ça me semble
It seems to me
Oh il y a un cosplay d'Eric
Oh, there's a cosplay from Eric.
Tu as pensé ?
Did you think?
Il y a un mec qui demande
There's a guy asking
Un cosplay de proutes
A cosplay of roads
Sur le chat
On the cat
Mec comment tu fais
Dude how you do it.
Pour faire un cosplay de gaz ?
To do a gas cosplay?
Explique-moi
Explain to me
Un cosplay de vapeur
A steam cosplay
C'est assez évanescent
It's pretty evanescent.
Oh oh oh
Oh oh oh oh oh
Une bonbonne de méthane
A methane can
Et c'est parti
And here we go
C'est très vaseux
It's very muddy.
Oui tu peux venir
Yes, you can come.
Quand tu fais un cosplay
When you do a cosplay
De bonbonne de butaille à gaz
Gas-butadiene
Non non
No No
C'est ça
Right.
Attends attends
Wait
C'est jouable
It's playable.
Une bouteille de méthane
A bottle of methane
Un cosplay de trou du cul
An asshole cosplay
Si tu veux
If you want
Avec juste la
With just the
T'imagines
You can imagine.
Je verrais bien
I'll see.
Quoi qu'aux déguisances
No matter what the costumes are
Oh putain
Oh fucking
S'il te plaît quoi
Please what?
J'ai besoin de plus d'alcool
I need more alcohol.
Oui
Yes
Bon c'est là
There it is.
Est-ce qu'il faut ?
Should I?
Allez allez
Come on.
News suivantes
Next news
Je te préviens
I'm warning you.
Pour pas être
Not to be
Moi je suis un peu
I'm a little bit
Le monsieur des news chiantes
The Shit Newsman
Ouais
Yeah.
Ok
Okay.
Elle l'a repéré
She spotted him.
Heureusement on a un mec
Lucky we got a guy.
Finder
Voilà je fais des news chantes
Here's some singing news.
Et c'est avec lui
And it's with him.
Que tu veux aller au cinéma
That you want to go to the movies
Et moi ce soir
And me tonight
Je lui parlais de Google
I was telling him about Google.
Ah oui parce que Google
Oh yes because Google
En prend plein la gueule
Get in the face
C'est le mot
That's the word.
T'as vu
You saw.
Oh ça rime
Oh, that rhymes
Il en prend plein la Google
It takes a lot of Google
Alors il en prend
Then he takes some.
Plein la gueule
Full mouth
A tous les niveaux
At all levels
Alors vous savez qu'actuellement
So you know that right now
Dans la commission européenne
In the European Commission
Google est en train
Google is on the train
De se faire attaquer
To be attacked
Pour abus de position dominante
For abuse of dominant position
Ouh
Yeah.
C'est mal
It's wrong.
Alors pourquoi ?
Then why?
Parce que tous les petits copains
Because all the boyfriends
Microsoft et compagnie
Microsoft and Company
Ils ont porté plantes
They carried plants
Ils ont porté des fleurs à Google
They wore flowers to Google
Le gros problème
The big problem
C'est que les deux plateurs de recherche
It's just the two research rigs
Sont à chier quoi
What the fuck?
Mais c'est le problème
But that's the problem.
Eh oui c'est vrai
Yes, it is.
Oui enfin t'as vu
Yeah, well, you saw it.
La gueule de l'algorithme aussi
The mouth of the algorithm too
Alors ça y est
So that's it.
Je suis bien d'accord
I agree.
Je soutiens Microsoft et compagnie
I support Microsoft and company
A un moment donné
At some point
Faut arrêter quoi
What's to stop?
Ah oui c'est bon
Oh yes it's okay
T'as essayé d'utiliser Bing ?
You tried using Bing?
Non
No
L'algorithme de Google
Google algorithm
Tu vois
See?
Voilà la réponse est là
That's the answer.
Je me resserre les whisky
I tighten my whiskey
Vas-y vas-y
Go on.
Alors ça y est
So that's it.
Bruxelles accuse Google
Brussels accuses Google
D'abus de position dominante
Abuse of dominant position
Donc c'est une procédure juridique
So this is a legal procedure.
Très particulière
Very special
Parce que depuis à peu près
Because since about
5-6 ans
5-6 years
C'est leur but franchement
That's their goal frankly.
Depuis 5-6 ans
For 5-6 years
La commission européenne
The European Commission
Était en train de négocier
Was negotiating
Avec Google
With Google
Pour voilà
Here we go.
Qu'ils modifient un peu
Let them change a little
Leur démarche commerciale
Their commercial approach
Pour arrêter d'abuser
To stop abuse
C'est mal hein
That's wrong, huh?
Et ils ont pas réussi
And they didn't make it
Et avec le changement
And with change
De commissaire européen
European Commissioner
C'est maintenant une femme
She's now a woman.
Qui est commissaire européenne
Who is European Commissioner
A la concurrence
Competition
Ça y est c'est décidé
That's it.
Elle va leur en foutre
She'll fuck them.
Plein la gueule
Full mouth
Ouais
Yeah.
Salope
Bitch
Plein la gueule à Google
Full mouth to Google
Oh pardon
Oh, sorry.
Alors Google
So Google
Alors quelle est la suite
So what's next?
De la procédure ?
Procedure?
Vas-y
Go on.
Ils vont recevoir
They will receive
Donc ce qu'on appelle
So what we call
Une communication des griefs
Statement of objections
Alors ce qu'ils lui reprochent
So what they blame him for
C'est que
It's that
Bah voilà
There you go.
Ils mettent en avant
They put forward
Leur propre service
Their own service
Dans le moteur de recherche
In the search engine
Je peux dormir
I can sleep
Et si Google est effectivement
And if Google is actually
Condamné
Sentenced
Non seulement ils devront
Not only will they have to
Changer leur pratique
Change their practice
Mais ils peuvent se taper
But they can beat each other
Une amende de 10%
10% fine
Quoi ?
What?
D'affaires
Business
Qui peut représenter
Who can represent
6 milliards de dollars
$6 billion
Ouais quand même
Yeah anyway.
Vache
Cow
Ce qui renforerait
Which would strengthen
Les cases de Bruxelles finalement
Brussels squares finally
Oui
Yes
Oh mais c'est pas trop
Oh, but it's not too much.
Là dessus
On that.
Chaudrait son pénard
He'd be hot.
C'est plutôt
It's more like
L'État français
The French State
Ça rappelle le budget qu'il y a fait
It reminds me of the budget he made there.
De la commission européenne
From the European Commission
Et la commission européenne
And the European Commission
Va enchaîner
Go on.
Et va attaquer sur Android
And will attack on Android
Pour va accueillir
To welcome
Un petit abus de position
A small abuse of position
Mais voilà
But here it is
En France on s'est dit
In France we thought
Oh là là
Oh, there.
Les autres ils attaquent Google
The others they attack Google
Et nous il faut que
And we need
Ouais
Yeah.
Faut qu'on soit là
We need to be here.
Faut qu'on se batte
We need to fight
Du coup on attaque Google aussi ?
So we attack Google too?
Donc on attaque Google aussi
So we attack Google too.
En France
In France
Alors c'est
Then it's
C'est à l'occasion
It's sometimes
Allons j'ai Google
Come on, I got Google.
C'est à l'oside
It's on the side.
J'attaque Google n'est-ce pas ?
I'm attacking Google, aren't I?
C'est à l'occasion
It's sometimes
Du débat sur la loi
Debate on the law
Croissance et activité
Growth and activity
Vous savez
You know.
Soutenu par notre ami
Supported by our friend
Monsieur Macron
Mr Macron
Ah oui
Oh yes
Donc la loi est devant
So the law is ahead
Le Sénat actuellement
The Senate at present
Monsieur monsieur
Sir
Et pendant la discussion
And during the discussion
Au Sénat
In the Senate
Il y a les centristes
There are centrists
Qui ont proposé
Who proposed
Un amendement anti-Google
An anti-Google amendment
Ah
Ah.
Ça suffit
Enough.
Et que leurs petits poings
And their little fists
Ils tapaient sur la table
They were typing on the table.
Comme ça
Like this
Je suis pas content
I'm not happy.
Mais attends
But wait
Mais ils étaient quand même centristes
But they were still centrists
Donc juste après ils ont fait
So right after they did
Mais peut-être que
But maybe
Pas complètement
Not completely
Et donc ils ont proposé
And so they proposed
Un amendement
An amendment
J'ai voté dans le micro sacre
I voted in the micro-sacre
Ou pas ?
Or not?
Non c'est pas grave
No, it's okay.
Ils ont proposé
They proposed
Un amendement
An amendment
Qui a été adopté
Who was adopted
Contre l'avis du gouvernement
Against the Government's Opinion
Un peu comme Arnold et Willy
Kind of like Arnold and Willy.
Contre l'avis de la commission spéciale
Against the opinion of the Special Commission
C'est pas moi
It's not me.
Excusez-moi
Excuse me.
Mais là
But here
Te dérange pas
Don't bother.
Vas-y
Go on.
C'est ce que tu contestes
That's what you're challenging.
T'as l'instant
You got the moment.
J'écoute le téléphone
Listening to the phone
Désolé
Sorry.
C'est comme chez toi
It's like home.
Fais-toi plaisir
Do yourself a favor.
Non c'est pas comme chez toi
No, it's not like home.
Alors je liste très
So I list very
Vas-y
Go on.
C'est bon pardon
That's all right.
Excusez-moi
Excuse me.
Il y a un mec là
There's a guy there.
Qui dit après ce soir
Who says after tonight
Ça sera pompette
It's gonna be pompette.
A la place de pompette
Instead of a pump
Super pompette
Super pump
Je ne vois pas
I don't see.
Oh là là
Oh, there.
Je suis sûr que ça existe déjà
I'm sure it already exists.
Comme contre Twitter
As against Twitter
Je suis sûr qu'il est aussi
I'm sure he's also
Dans les années 90 lui
In the 1990s he
Alors ensuite
Then then
C'est l'histoire de Google
This is Google's story
Cet amendement a été adopté
This amendment was adopted
A l'unanimité
Unanimous
Avec la gauche
With the left
Et les communistes
And the Communists
Contre l'avis du gouvernement
Against the Government's Opinion
Donc avec le gouvernement
So with the government
Il n'est pas contre
He's not against
Alors que dit cet amendement
As this amendment says
Alors vous allez voir
Then you'll see.
C'est rigolo
It's funny.
C'est vrai que tu rigoles
You're kidding.
Quand il dit c'est rigolo
When he says it's funny
Il faut faire un semblant
We have to pretend
De s'amuser
Fun
C'est important
It's important.
C'est abusant parfois
Sometimes it's abusive.
C'est vrai
That's right.
C'est mon SwissKill
It's my SwissKill.
Donc ils veulent obliger
So they want to force
Ils veulent obliger
They want to force
Tout moteur de recherche
Any search engine
Je prends un taxi
I'm taking a cab.
Pour rendre chez moi
To go home
On va t'en commander
We'll order you.
On t'offle le Uber
We're offering you the Uber
Ça fait partie du service VIC
It's part of the VIC service.
Sache-le
Know it
Alors
Then
Je te donnerai 2,90€ alors
I'll give you $2.90 then
Soyons précis
Let's be precise
C'est quoi ?
What is it?
J'ai arrondi à 3 moi
I rounded to three
Oh là là
Oh, there.
Oh !
Oh!
Faux !
Wrong!
Google
Ah bon
Oh good.
Vas-y vas-y
Go on.
Il va y arriver
He'll make it.
Qu'est-ce qu'ils veulent faire ?
What do they want to do?
Il va imposer à tout moteur de recherche
It will impose on any search engine
En gros Google
Wholesale Google
Il faudra que sur sa page d'accueil
It will only be necessary on his home page
Il y ait au moins
There is at least
3 propositions concurrentes
3 competing proposals
Voilà
Here.
Et un drapeau français
And a French flag
Merci Emmanuel
Thank you Emmanuel
Ils devraient faire 3 propositions concurrentes
They should make 3 competing proposals
Gras-chiache
Fat
Dont une française
Of which one French
Mais non mais
But no, but
Cela dit Google déconne
That said Google's messing up.
Mais Google marche
But Google works
Alors foutons la paix à Google
So let's just leave Google alone.
S'il vous plaît
Please
Alors il faut savoir
Then you have to know
Je suis sûr qui ne vous était pas au courant
I'm sure you didn't know.
Qu'il y a un truc qui s'appelait Quareo
There's something called Quareo.
Qui était un moteur de recherche
Who was a search engine
Qui a été financé
Who was funded
Européen
European
Pour des millions et des millions d'euros
For millions and millions of euros
Par le gouvernement
For the Government
Non Quareo c'était européen
No Quareo it was European
C'était européen
It was European
C'est l'autre
It's the other one.
Il y en a plusieurs
There are several
Il marche ce moteur de recherche ?
Does he run this search engine?
Non
No
Nous c'est hélicos
We're choppers.
Ils ont jeté de l'argent comme ça
They threw money like that.
Pour concurrencer Google
To compete Google
C'était génial
That was great.
Alors deuxième chose
So second thing
Qu'ils veulent imposer à Google
That they want to impose on Google
C'est de mettre des informations
It's putting in information.
Expliquant
Explaining
Quels sont les critères de choix
What are the selection criteria?
De l'algorithme
From the algorithm
Ah oui
Oh yes
Ah oui ça on veut bien ça
That's what we want.
Ça c'est important
This is important.
Ça c'est bien ça
That's right.
Ils veulent aussi que le moteur soit loyal
They also want the engine to be loyal
Et que ne favorise pas ses propres services
And that does not favor its own services
Quand Captain Web tape sur Google
When Captain Web taps on Google
Nain japonais en train de sodomiser
Japanese dwarf sodomizing
Qui ne tombe pas directement sur son propre lien Google Plus
Which does not directly fall on its own Google Plus link
J'ai envie de te dire
I want to tell you.
Il est vrai savoir pourquoi l'algorithme lui donne ses nains japonais
It is true to know why the algorithm gives him his Japanese dwarfs
En train de sodomiser
Sodomizing
De sodomiser
To sodomize
Et si Google
What if Google
Alors il faut déjà que la loi soit votée
So the law must already be passed
A mon avis ça ne passera jamais devant l'Assemblée Nationale
In my opinion it will never pass before the National Assembly
Et bien il y aura 10% de sanctions
Well, there'll be 10% sanctions.
Non alors moi je remarque
No so I notice
Les trois premiers liens
The first three links
Ce n'est pas tout à fait exactement ce que tu cherchais
That's not exactly what you were looking for.
Non c'est vrai
No, it's true.
Sophia Poilu
Alors il faut savoir que les sites pornos
So you have to know that porn sites
Après c'est quand même vraiment des bitches du référencement
After that, it's really pitches of the SEO.
Et qu'ils se référencent sur tous les mots possibles et imaginables
And that they refer to all possible and imaginable words
Et ils ne font pas vraiment des vraies phrases
And they don't really make real sentences.
Ce qui n'est pas bien
Which is not good
Ils n'ont pas lu le manuel SEO
They did not read the SEO manual
Là tu avais mis en train de se faire sodomiser
There you were getting sodomized.
Et puis en fait c'est sodomisé dans le train
And then in fact it's sodomized on the train
Tout à fait
Absolutely.
Non non non
No no
Le deuxième lien c'était
The second link was
Écolière japonaise qui se fait brusquer
Japanese schoolgirl who gets hit
Ça n'a donc rien à voir
So it has nothing to do with it.
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Google n'est pas parfait
Google is not perfect
Et là
And there
Mais bon à mon avis
But good in my opinion
J'ai des fils de putes
I have sons of bitches.
Après une fois que tu comprends comment marche Google
After you understand how Google works
Moi je valide
I'm valid.
Oui
Yes
Ce texte
This text
Mais je refuse
But I refuse
Ce texte ne passera pas devant l'Assemblée
This text will not go before the Assembly
Elle ne survivra pas à l'Assemblée Nationale
She won't survive the National Assembly
De toute façon par contre je crois plus
Anyway, I think more
Je refuse dans ton père
I refuse in your father
Dans les sanctions
In sanctions
Qui sont reprises
Which are taken over
Par l'Union Européenne
For the European Union
Voilà
Here.
Le vrai problème de Google
The real problem of Google
C'est qu'il n'a pas de concurrent fiable
It's because he doesn't have a reliable competitor.
Est-ce qu'on peut changer de sujet ?
Can we change the subject?
Est-ce qu'on peut parler de Lycos ?
Can we talk about Lycos?
Oui mais
Yes, but
Il ne peut pas y en avoir de nouveau
There can't be any more
Parce que Google prend trop de place
Because Google takes too much space
C'est impossible
It's impossible.
On ne va pas s'en sortir
We're not gonna make it.
Pourtant Bing il n'hésite pas
Yet Bing does not hesitate
Il n'hésite pas à s'incruster
He doesn't hesitate to intrude
Est-ce que Google a racheté Lycos finalement ?
Did Google finally buy Lycos?
Non
No
Lycos est mort tout seul
Lycos died alone
Lycos est mort
Lycos is dead
Non non ça avait été racheté
No, no, it was bought.
Il a aboyé dans un coin
He barked in a corner
Par les Italiens
By Italians
Il a abandonné au bord de l'autoroute
He gave up by the highway.
Lycos ouais
Lycos yeah
Le chien a effectivement été abandonné sur une bord de l'autoroute
The dog was actually abandoned on a side of the highway
Il s'est fait taper à coup de pied
He got kicked
Laissez
Leave it
Non mais vas-y
No, but go ahead.
Regarde j'en ai un
Look, I got one.
Deux
Two
Alors est-ce que tu sais que le chocobon
So do you know that the shock
Tais-toi Lycos
Shut up, Lycos.
A été étudié au gramme prêt
Has been studied at the ready gram
Pour que quand on a fini un
So that when we finished a
T'aies envie d'en manger un autre
You want to eat another one
Ça marche très bien
It works fine.
Ok
Okay.
Allez parlons d'autre chose
Let's talk about something else.
On va parler du plan autidroneur
We're gonna talk about the autodroner plan.
Forcément
Forcedly
Tu as entendu parler des drones
You heard about drones.
Sur Paris
About Paris
Bien entendu
Of course.
Est-ce que tu as peur ?
Are you scared?
Est-ce que tu as vu survoler ?
Did you see that flying?
Non
No
Pas tellement
Not so much.
Et des drones avec des grosses mitraillettes
And drones with big machine guns
Hum
Ton père cette phrase avait un double sens
Your father that sentence had a double meaning
C'est sûr
Sure.
Non pas du tout
Not at all
Facile
Easy
Alors
Then
Evidemment
Of course.
Je pense que les drones avec des grosses mitraillettes
I think drones with big machine guns
Si la mitraillette est grosse
If the machine gun is big
On va le voir arriver de loin
We'll see him coming from afar.
Si tu veux
If you want
Non
No
On a vu une vidéo
We saw a video
On a vu une vidéo Youtube
We saw a Youtube video
Avec un drone équipé
With a drone equipped
Un drone avec une grosse mitraillette
A drone with a big machine gun
Ouais
Yeah.
Les mecs ils s'amusent le samedi soir
Guys have fun on Saturday night.
Regarde
Look.
Sérieux ouais
Seriously, yeah.
Et je peux te dire que le truc il fait vraiment des dégâts
And I can tell you that the thing really hurts.
Et tu le vois pas
And you can't see it.
Mais cela dit moi je suis pour interdire les drones au dessus des villes
But that says me I am to ban drones over cities
Parce que j'ai un pote qui en a un avec lequel il fait des photos de cosplay
Because I have a friend who has one with whom he makes photos of cosplay
Quand ce truc là tombe à mon avis sur la tête de quelqu'un
When this thing falls in my opinion on someone's head
C'est très très lourd je te le confirme
It's very heavy.
Mais effectivement et sache que tu n'as pas besoin d'interdire
But actually and know you don't need to ban
Parce que c'est déjà interdit
Because it's already forbidden.
C'est interdit dans tous les sens avec plein de règles différentes
It's forbidden in all directions with lots of different rules
Mais c'est interdit dans tous les sens mais oui je sais oui
But it's forbidden in all directions but yes, I know yes.
Mais et donc ce qui est intéressant c'est que
But so what's interesting is that
Si vous voulez voir un drone extrêmement méchant chers auditeurs
If you want to see an extremely bad drone dear listeners
Vous tapez sur Youtube
You tap Youtube
Alors le mot clé c'est prototype
So the keyword is prototype.
Prototype quadrotor
With machine gun
Voilà
Here.
Et c'est SPS Russia donc l'autre malade qui
And it's SPS Russia so the other patient who
Donc c'est un quadricoptère il a 4 jaunes hélices
So it's a quadcopter he has 4 yellow propellers
Et au milieu il y a une caméra
And in the middle there's a camera
C'est un américain ça
He's an American.
C'est un texan
He's a texan.
C'est pas du tout raciste
It's not racist at all.
C'est un russe
He's a Russian.
Non mais c'est un faux russe
No, but it's a Russian fake.
C'est un américain
He's an American.
Qui se déguise en russe
Who disguises himself in Russian
C'est les pires
They're the worst.
Alors Captain Le Plan
So Captain Le Plan
Alors tout ça pour dire
So all that to say
Je vous laisse regarder la vidéo en même temps
I let you watch the video at the same time
Que jusqu'à maintenant
That until now
Il y avait déjà plein de lois
There were already plenty of laws
Mais par contre il n'y avait rien
But there was nothing
Pour faire appliquer ces lois
To enforce these laws
Parce qu'un drone ça va vite
Because a drone is moving fast
Et puis après il va le choper
And then he'll get him.
Quand ça passe par dessus les immeubles et tout
When it goes over buildings and everything
Et que tu es en voiture
And that you're in the car
Ou même en moto
Or even on a motorcycle
C'est un peu chaud
It's a little hot.
Alors heureusement
So fortunately
Suite donc au survol
Following the overflight
Aux nombreux survols
Many overflights
De lieux les plus sensibles
Most Sensitive Places
De France
From France
L'Elysée
Elysée
Les centrales nucléaires
Nuclear power plants
Le bunker survivaliste de l'ordre ton père aussi
The survivalist bunker of order your father too
L'Etat a décidé
The State has decided
Chez moi ils ont volé
At my house they stole
Ah oui bah écoute
Oh yeah, listen.
Mais ils ont volé un peu partout je crois
But they stole all over the place I think.
Et l'Etat a décidé de faire quelque chose
And the state decided to do something
Et ils ont lancé un grand plan anti-drone
And they launched a big anti-drone plan
Pour ça ils ont filé du pognon
That's why they gave up money.
Ils ont fait une sorte de concours
They did some kind of competition.
Ils ont filé du pognon à des sociétés
They gave money to companies
Et ils ont retenu deux programmes
And they selected two programs
Donc le premier dispositif
So the first device
C'est pas Thales non qui développe ces merdes ?
Isn't Thales the one who develops this shit?
Non non non
No no
Alors là c'est pas Thales
So this isn't Thales.
C'est pas Zuka
It's not Zuka.
Il y avait 24 candidats
There were 24 candidates
Ils en ont retenu deux
They've got two.
C'était un concours qui était intitulé
It was a contest entitled
Protection des zones sensibles
Protection of sensitive areas
Vis-à-vis des drones aériens
Opposite aerial drones
Il y a celui avec le filet ou pas ?
Is there the one with the net or not?
Alors je ne sais pas
So I don't know.
Ils ne sont pas rentrés dans les détails
They didn't get into the details.
Parce qu'ils veulent que ça reste un peu secret
Because they want it to stay a little secret.
En gros il y a deux côtés à cela
Basically there are two sides to this
Le premier côté c'est la localisation
The first side is the location.
Ça va arriver à repérer quand il y a un drone
It'll happen when there's a drone
Et ils ont créé une sorte de radar
And they created some sort of radar.
Qui à 1,6 km
1.6 km
Va repérer les objets qui bougent
Go find the moving objects
De plus de 30 cm
Over 30 cm
Donc déjà hop clac
So already hop clac
Il leur perd
He's losing them.
Et ensuite dans une deuxième phase
And then in a second phase
En fait ils vont
In fact they're going
Alors là on voit le drone à mitraillette
So here we see the machine gun drone.
Désolé pour vous chers auditeurs
Sorry for your dear listeners
Qui va exploser des gens
Who's gonna blow people up.
Ah
Ah.
T'as donné envie
You made me want to.
D'accord alors pour voir ça
Okay then to see that.
Il faut aller sur FPS Russia
We have to go to FPS Russia
On est d'accord que le mec vient du Texas
We agree the guy's from Texas.
Au moins
At least
Je pense oui effectivement
I think yes indeed.
Ou alors la Louisiane peut-être
Or maybe Louisiana.
Non alors ça c'est pas des marécages
No, that's not swamps.
Ça c'est trop désertique
That's too deserted.
C'est le Texas
It's Texas.
C'est pas la Louisiane
It's not Louisiana.
Le mec apparemment a son propre terrain
The guy apparently has his own lot.
Qui peut bouser dans tous les sens
Who can push in every direction
Pour faire ses trucs
To do his stuff
Bon tout ça pour dire
Well, all that to say
Donc premier truc
So first thing.
Localisation
Location
Deuxième
Second
Deuxième chose
Second thing
Arriver à récupérer le drone
To get the drone back
Ou au moins à repérer Douille
Or at least to spot Dump
Non mais il est sérieux le gars
No, but he's serious, man.
Ouais ouais
Yeah.
Non mais
No, but
Oh oh
Oh oh oh
Tout va bien
It's okay.
C'est la fête
It's the party.
T'as vu ça défonce bien
You've seen it get high.
Ah ouais
Oh yeah.
Oui bah oui
Yeah, yeah.
Alors à la fin de la vidéo
So at the end of the video
Il le montre en fait
He actually shows it.
En plus le drone est équipé
Plus the drone is equipped
D'une grenade
A grenade
Qui peut activer à distance
Who can activate remotely
Donc il peut suicider
So he can commit suicide.
Se le jeter sur quelqu'un
Throw it at someone
Tout va bien
It's okay.
Et il le vend ce truc
And he sells that thing.
Ou pourquoi il fait ça
Or why he does that
Elle lance un prototype
She launches a prototype
Et là comme il est relevé
And there as it is raised
Elle est content
She's happy.
Par contre tu peux trouver
But you can find
Les plans sur internet
Plans on the Internet
Oui probablement
Yes probably
Il est content le monsieur
He's happy, sir.
Tu veux je t'expliquerai
You want me to explain
L'impression 3D d'arme à feu
3D printing of firearms
Alors là tu vois
So now you see
Le drone il rentre par la fenêtre
The drone he enters through the window
Il rentre par la fenêtre
He's coming out the window.
Regarde derrière
Look back
Ils sont en train de pique niquer
They're stinging.
Avec les amis
With friends
C'est un connard de terroriste ce mec
This guy's a terrorist asshole.
Mais non c'est un texan
But no, he's a texan.
C'est pas la même chose
It's not the same thing.
Alors là le drone se dirige
Then the drone is heading
Se dirige vers un simili immeuble
I'm heading for a similar building.
Et en fait
And actually
Il rentre par la fenêtre
He's coming out the window.
Pour niquer les mecs
To fuck guys
C'est Noël
Christmas
C'est la fête de famille
It's family party.
T'es en train de couper la dinde
You're cutting the turkey.
Et hop et là
And hop and there
Qu'est-ce qu'il se passe
What's going on?
Oh the fuck
Regarde comme il y a un réel
Look how real there is
Comme ça il fait marier
So he gets married.
Mais que dit le mec
But what the guy says
Quel est son discours
What's his speech?
Son discours c'est
His speech is
Quel est son concept
What is his concept?
Qu'est-ce qu'il a dans la tête ce type
What's in this guy's head?
Bah écoute il dit
Well, he says
Ah bah c'est des mecs
Ah, they're guys.
Qui jouent au poker
Who play poker
Bah c'est des terroristes
They're terrorists.
C'est des terroristes
Ah oui oui
Oh yes yes
Ah c'est juste pour tricher au poker
Ah, it's just a poker cheat.
En plus le mec il laisse
Plus the guy he leaves
70 cartes dans la main
70 cards in the hand
Et paf
And paf
Et tu remarques que c'est très ciblé
And you notice it's very targeted.
Il y en a 2 sur 4
There's two out of four.
Qui sont encore
Who are still
Non mais regarde
No, but look.
Il fait un petit ralenti
He's slowing down.
Histoire de bien montrer
Show yourself
Coucou je suis un taré
Hey, I'm a freak.
En cas où tu l'aurais pas vu
In case you didn't see him
Cette vidéo elle m'a toujours laissé perfection
This video she always left me perfect
Et vous avez remarqué
And you noticed
Que les mecs n'ont pas de pantalon
That guys don't have pants
Ils ont tous des t-shirts
They all have t-shirts.
Mais ils n'ont pas de pantalon
But they don't have pants.
Bah ouais
Yeah.
C'est fake
It's fake.
Sacre
Parce que les terroristes
Because terrorists
N'ont jamais de pantalon
Never have pants
Non
No
Ça c'est du racisme
This is racism.
Pour les mecs qui portent pas de pantalon
For guys not wearing pants
En même temps les mecs sont chez eux
At the same time the guys are at home
Ils sont tranquilles
They're quiet.
En train de faire une partie carte
Making a card game
Ils sont dans quel but quoi
They are for what purpose
On est d'accord
We agree.
Voilà
Here.
Quand tu fais une partie carte
When you make a card game
T'es toujours les couilles arrière
You're still the back balls.
Je crois que c'est important
I think it's important.
À préciser quand même
Still to be specified
Alors le plan anti-drone
So the anti-drone plan
Captain Vem
Oui donc voilà
Yeah, so here we go.
Donc on va aller vite fait
So we're gonna go fast.
Repérer le drone
Identify the drone
Donc avec ce fameux radar
So with this famous radar
Qui va repérer à 1,6 km
Which will spot 1.6 km
Les objets de plus de 36 cm
Items over 36 cm
Qui volent
Who Fly
Et puis un deuxième plan
And then a second plan
Pour les arrêter
To stop them
Et donc un plan
And so a plan
Qui va prendre le contrôle du truc
Who's gonna take control of the thing.
Et qui apparemment
And who apparently
Va couper la liaison radio
Go cut the radio link
Qui obligera le drone
Who will force the drone
A se mettre en mode de sécurité
To get into safety mode
Et à se rapatrier
And repatriating
Si tu veux
If you want
À l'endroit d'où
Where
D'où il vient
Where he came from
Pour goler le mec
To taste the guy
Voilà
Here.
Alors c'est pas encore tout à fait au point
So it's not quite right yet.
Mais en tout cas il travaille dessus
But he's still working on it.
Donc brouillage
So interference
Localisation du pilote
Pilot location
Et éventuellement tabassage du pilote
And possibly beating the pilot
Une fois qu'ils l'auront trouvé
Once they find him
D'accord
Okay.
C'est pas dit
It's not said.
Mais je pense que ça fait partie du plan
But I think it's part of the plan.
C'est beau la vie
It's beautiful life
C'est chouette
That's nice.
Fort
Strong
Il fait péter des voitures
He's kicking cars.
Alors ça c'est très chérif
So that's very sweet.
Fais moi peur
Fear me.
On lui a dit que les années 70
He was told the '70s.
C'était fini
It was over.
Chérif fais moi peur
Cherif scare me.
Tu l'aimes pas ce Texan
You don't like this Texan.
Avec Rosco
With Rosco
Aime pas les Texans
Don't like Texans
J'aurais bien voulu faire péter de la voiture
I wish I'd busted the car.
Mais du coup il l'a fait avant moi
But then he did it before me.
C'est pour ça
That's why.
Merci Captain
Thank you Captain
Merci
Thank you.
C'est fini là les nids
It's over there the nests
Non il y en a encore
No, there's still some.
Non non
No No
Non il y en a encore à peu près 22
No, there are still about 22
Ok je me tiens bien
Okay, I'm good.
Vas-y vas-y t'inquiète pas
Don't worry about it.
Alors c'est qu'il y a un grand truc
So there's a big thing.
Aux Etats-Unis
United States
Quand vous êtes célèbres
When you're famous
Ah bon
Oh good.
Quand tu seras extrêmement célèbres
When you're extremely famous
Parce que tu es déjà célèbre
Because you're already famous.
Mais tu le seras encore plus
But you will be even more
Que tu feras ton show aux Etats-Unis
That you'll do your show in the United States
Et bien il y a ce truc habituel
Well, there's this usual thing.
Qu'aiment bien les américains
How much the Americans like
C'est voilà
That's it.
On te paye pour dîner avec un clampin
We pay you for dinner with a clasp
Enfin c'est plutôt le clampin
I mean, it's pretty much the clapp.
Qui paye pour pouvoir dîner avec toi
Who pays for dinner with you
Et puis l'argent va à une oeuvre caritative
And then the money goes to a charity
C'est typiquement américain
It's typically American.
Et là
And there
Ça se fait en France
It's done in France
Mais l'argent il veut pas à l'oeuvre
But the money he doesn't want to work
Non il est pourtant
No, he's not.
Non dans ces cas là
No in these cases
C'est des CE
It's EC.
Qui demandent à des sociologues
Asking sociologists
De venir discuter
To come and discuss
De culture geek ou de Star Wars
Geek culture or Star Wars
Au CE d'Orange
At the EC of Orange
Ouh t'as l'air d'avoir une expérience
Wow, you look like you have an experience.
La meuf qui sait tu sais
The girl who knows you know
T'as l'air d'avoir éclaté au CE d'Orange
You look like you broke out at Orange's CE.
A moi non mais
To me no but
Je sais où est parti l'argent
I know where the money went.
Ah
Ah.
On en discute après
We discuss it after
Après
After
Pardon
Excuse me.
Il faut que je le note ça
I have to write it down.
Pour pas que j'oublie
So I won't forget
Show me the money
Alors c'est Tim Cook
So it's Tim Cook.
C'est Tim Cook
It's Tim Cook.
Le patron d'Apple
Apple's boss
Qui s'y est collé
Who stuck to it
Et ils ont mis
And they put
Il y a un site pour ça
There's a site for that.
Qui s'appelle Charity Buzz
Named Charity Buzz
Vous pouvez vous inscrire là-dessus
You can register on this
Et ils avaient mis une enchère
And they had auctioned
A 100 000 dollars
$100,000
On prend 100 000 dollars
We're taking $100,000.
Pour bouffer avec le mec
To eat with the guy
Tu sais pas
You don't know.
C'est pas beaucoup
It's not much.
100 000 dollars
$100,000
Non c'est énorme
No, it's huge.
Je pense que c'est monté très haut
I think it went up very high.
Non ?
No?
Pas tant que ça
Not so much.
C'est monté à 165 000 dollars
It went up to $165,000.
Alors l'enchère est toujours en cours
So the auction is still ongoing
Oui
Yes
C'est à dire que si t'as
That is, if you have
180 000 dollars
$180,000
Mais voilà
But here it is
Je peux tout à fait
I can do it.
Tu peux
You can
Ouais
Yeah.
Alors je sais pas
So I don't know.
C'est un peu cher quand même
It's a little expensive anyway
Pour le commun des martins
For the common of martins
Entre ça ou m'offrir un château
Between this or give me a castle
Mon cœur balance
My heart swings
T'hésites
You hesitate.
Je sais pas par contre
I don't know.
Si ça comprend le prix du repas
If that includes the price of the meal
Est-ce qu'à la fin du repas
At the end of the meal
Le repas
Meal
T'es avec Tim Cook
You're with Tim Cook.
T'es content
You're happy.
Y'a pas un mec
There's no guy.
Qui se pointe avec l'addition
Which comes up with the addition
Qui dit
Who says
Il y a 2000 euros
There are 2000 euros
Je pense pas que ce soit inclus
I don't think it's included.
Non ?
No?
Je vous pose la question
I'm asking you the question.
Poppet
Est-ce que toi
Are you?
Y'a quelqu'un
Someone's here.
Où tu dirais
Where would you say
Ouais pour bouffer
Yeah to eat
Avec cette meuf
With that girl
Ou avec ce mec
Or with that guy.
Je serais prêt à raquer
I'd be ready to go.
Bah alors ton père
Well, your father
Non apparemment évidemment
Not apparently obviously
Moi c'est un euro
I'm a euro
Alors moi j'hésite entre
So I hesitate between
David Asloff
Mais est-ce que tu raquerais
But would you rattle?
Déjà sur le principe ?
Already on principle?
Moi je raquerais pour Tommy Dullstone
I'd go for Tommy Dullstone
Qui quoi ?
Who what?
Le mec qui joue Loki
The guy who plays Loki
Dans Marvel
In Marvel
Seulement si je peux le déshabiller
Only if I can undress him
Avant la fin du repas
Before the end of the meal
Sinon
Otherwise
Et quel prix aussi ?
And what price too?
Ah cher
Dear
Sinon Lucie Lohless
Otherwise Lucie Lohless
Xena
Ah Xena
Elle était pas genre super musclée
She wasn't like super muscle.
Elle est bonne Xena
She's good Xena
Elle joue dans Spartacus
She plays in Spartacus
Elle joue dans Battlestar Galactica
She plays in Battlestar Galactica
Elle joue dans Spartacus
She plays in Spartacus
Attends elle joue dans Battlestar Galactica
Wait for her to play in Battlestar Galactica
Dans Spartacus
In Spartacus
Elle est la rookie
She's the rookie
Dans Battlestar Galactica
In Battlestar Galactica
Elle est Diana
She's Diana.
Elle est géniale Lucie Lohless
She's great, Lucie Lohless.
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
Je savais pas
I didn't know.
Tu vois c'est bien
See, that's good.
Je paierais pour passer la soirée
I'll pay to spend the night.
Avec elle je pense
With her I think
D'accord
Okay.
Clairement
Clearly.
Elle est sexy
She's sexy.
Elle est belle
She's beautiful.
Elle me chamboule
She's messing with me.
Moi ?
Me?
Je sais pas quoi
I don't know what.
Je ne sais pas
I don't know.
Là honnêtement tu me prends le cours
Now, honestly, you're taking my class.
Ah non mais c'est pas grave
No, it's okay.
Je vais y réfléchir
I'll think about it.
C'est fini les news ?
Is the news over?
Non
No
Mais là on va parler d'un sujet
But now we're gonna talk about something.
Qui je suis sûr va t'intéresser
Who I'm sure will interest you
Ok vas-y
Okay, go ahead.
On va parler de Star Wars
We're gonna talk about Star Wars.
C'était la semaine
It was the week
De Star Wars Celebration 7
From Star Wars Celebration 7
Avec 3 annonces
With 3 ads
Alors ça a été
So it was
Honnêtement
Honestly.
Qui n'a pas kiffé
Who didn't kick
En voyant cette bande annonce quoi
Seeing this tape announces what
Franchement
Honestly.
Je sais pas
I don't know.
J'avoue que le Star Destroyer planté dans le sable c'était classe
I admit the Star Destroyer planted in the sand was classy.
Ça a de la gueule
It's got a face.
Non moi j'ai bien aimé la fois qu'on voit le vieux avec le Wookie
No, I liked it when we saw the old man with the Wookie.
Mais oui il y a Harrison Ford
But yes there is Harrison Ford
Ça c'est un truc de noob ça
That's a noob thing.
Oh attends
Oh wait
Qu'est-ce que t'as aimé toi ?
What did you like?
C'était mignon ça
That was cute.
Moi j'ai tout aimé moi
I loved everything
Est-ce que tu as aimé le nouveau robot ?
Did you like the new robot?
Le truc rond
The round thing
Ouais le truc rond
Yeah, the round thing.
Vous êtes malade l'évêque
You are sick the bishop
Vous avez vu qu'ils l'ont montré sur scène
You saw they showed it on stage.
Il marche vraiment
It really works.
C'est un vrai robot
He's a real robot.
Ouais ouais ouais
Yeah, yeah.
Le meilleur plan de cette bande annonce
The best plan of this band announces
C'est le plan sur le masque de Dark Vador
That's the plan on Dark Vader's mask.
Qui est à moitié parti en...
Who's half gone in...
Ça j'ai beaucoup aimé
I liked it a lot.
Il est génial ce plan
That's a great plan.
Excusez-moi moi franchement
Excuse me frankly.
Je prends le contre-pied
I'm on my back
C'est de la merde !
This is shit!
Moi j'ai tout aimé
I loved everything.
Mais j'ai bien aimé le discours du mec derrière
But I liked the guy's speech behind it.
Qui disait machin la force mon père
Who said what strength my father
C'est de la branlette !
It's handjob!
C'est une famille de branleurs Skywalker !
This is a family of Skywalker jerks!
C'est une reprise du retour du Jedi
This is a resumption of Jedi's return
Exactement
Exactly.
Et quand t'es méga fan
And when you're a big fan
Mais que tu l'as écouté en VO
But you listened to him in VO
Quand t'étais plus vieux
When you were older
Et que c'était pas la version redoublée
And it wasn't the split version.
Ou machin
Or what?
Je sais pas si ils l'ont redoublée
I don't know if they doubled it.
Comme ils font avec les Disney d'habitude
As they do with the Disneys usually
Excuse-moi Puppet
Excuse me, Puppet.
C'est pas Skywalker
It's not Skywalker.
C'est Skywalker
It's Skywalker.
C'est Starkiller même
It's Starkiller even
Si tu veux te la raconter
If you want to tell it to yourself
Mais euh...
But, uh...
Ouais non moi j'ai bien aimé
Yeah, no, I liked it.
T'as déjà fait du Cosmesteroir ou pas ?
Have you ever done Cosmeteror not?
Pas encore
Not yet
J'ai commencé Assage 23 de Clone Wars
I started Assage 23 of Clone Wars
Mais c'est extrêmement compliqué
But it's extremely complicated.
De faire du Cosmesteroir
To make the Cosmesteroir
Parce qu'il existe des bouquins
Because there are books
Qui t'expliquent
Explaining
Alors les Jedi
So the Jedi
Ils portent du lin
They wear linen
Teint à la main
Hand dyed
Oui parce qu'il faut respecter
Yes because we must respect
Les Sith portent du cuir
The Sith wear leather
T'as vraiment
You really do.
T'as une charte pour les costumes
You got a costume charter.
Et non seulement t'as une charte
And not only do you have a charter
Pour les costumes des films
For the costumes of films
Mais ensuite pour tous les autres costumes
But then for all the other costumes
Tu as la 501ème
You got the 501st.
Qui est l'assaut officiel Star Wars
Which is the official Star Wars assault
Reconnu par George Lucas
Recognized by George Lucas
Qui t'explique qu'il y a des critères
Who explains that there are criteria
Pour que ton costume
So that your suit
Il ressemble vraiment
He really looks like
A ce que normalement
Normally
Il aurait dû être
He should have been
Et ce ne sont que des matières nobles
And they're just noble materials.
Teintes à la main
Hand dyes
Qui vont coter les portes du cul
They're gonna kick the ass doors.
Avec la remise à zéro
With the reset
De l'univers étendu
From the extended universe
Ça vaut encore ?
Is it still worth it?
Alors oui
So yes
Oui parce que la 501ème
Yes because the 501st
Est toujours reconnue par Disney
Is still recognized by Disney
Il faut savoir que
We need to know that
Quand tu fais un événement
When you make an event
Star Wars
N'importe où dans le monde
Anywhere in the world
Tes animations doivent être faites
Your animations must be done
Par des associations
By associations
Reconnues par Disney
Recognized by Disney
Sinon t'as pas le droit
Otherwise you're not allowed.
Tu peux pas inviter un mec
You can't invite a guy.
Dégué de Stormtrooper
Stormtrooper's Degué
S'il fait pas partie d'une assaut
If he's not part of an assault
Généralement c'est la 501ème
Usually it's the 501st
Qui est l'assaut international
Which is the international assault
T'as la 501ème française
You're 501st French.
T'as la 501ème mexicaine
You're the 501st Mexican.
T'as la 501ème londonienne
You got the 501st London girl.
Whatever ce que tu veux
Whatever what you want
Et pour faire du cosplay Star Wars
And to do Star Wars cosplay
Vraiment du bon cosplay Star Wars
Really good Star Wars cosplay
Ca veut dire
That means
Utiliser de belles matières
Use beautiful materials
Prendre le temps
Taking Time
Faire ton cuir
Make your leather
Le teint
The complexion
Le capitaine il a jamais fait
The captain never did.
Du cosplay Star Wars
Cosplay Star Wars
Voilà
Here.
Et après il faut monter ton sabre
And then you have to raise your sword
Tu vas sur lightsaber.com
You're going to lightsaber.com
Tu montes ton sabre
You raise your sword
T'achètes les cristaux
You buy the crystals.
T'achètes
You buy
Tu vas dans la grotte
You go into the cave
Tu vas chercher ton cristal
You're gonna get your crystal
Est-ce que t'as des mecs de Disney
Do you have any Disney guys?
Qui viennent vérifier et tout
Who come check and everything
Ils viennent vérifier la qualité du tissu
They come to check the quality of the fabric
Pour voir
To see
Non mais quand t'es un vrai fan
No, but when you're a real fan
Tu regardes les meufs qui passent
You look at the chicks passing by
Qui sont en bikini
Who are in bikini
Pour aucune raison
For no reason
Avec des sabres en plastique
With plastic swords
Et tu fais
And you do
Ça c'est pas une fan
That's not a fan.
Exact
Right
Et pourtant je valide
And yet I'm valid
Les meufs en bikini
Bikini chicks
D'habitude mais là
Usually but here
Dimanche matin
Sunday morning
T'avais fait un cosplay Star Wars
You did a Star Wars cosplay.
T'étais venu chez toi
You came home.
L'improviste
The Unannounced
T'étais nu sur le canapé
You were naked on the couch.
J'ai fait
I did
Ah Djaba
Il paraît qu'il faisait sa femme
I hear he was making his wife.
Avec une chaîne
With a chain
Popette
Si tu devais choisir
If you had to choose
Un personnage de Star Wars
A Star Wars character
Il y avait un truc
There was something.
Qui ricanait
Screaming
Juste à côté
Right next door
Ce serait qui ?
Who would it be?
Ça serait Delia Blue
That would be Delia Blue.
De Star Wars Legacy
From Star Wars Legacy
Qui est un comics
Who is a comics
Qui se passe après Star Wars
That happens after Star Wars
Avec Kane Skywalker
With Kane Skywalker
Kane Skywalker
Qui est le
Who is the
Putain
Fucking
Où est-ce qu'il tape ?
Where is he typing?
Qui est le petit-fils
Who is the grandson?
De Luke Skywalker
From Luke Skywalker
Et qui se tape
And who's fucking
Cette espèce d'extraterrestre
This alien species
Rosé bleu
Blue rose
Incroyablement belle
Incredibly beautiful
Badass
Qui a une tenue jaune
Who has a yellow outfit
Et bleu au ciel
And blue in the sky
Pour aucune raison
For no reason
Mais j'aime bien le perso
But I like personal
Du coup
So
On serait un perso du comics
We'd be a comic person.
Exactement
Exactly.
C'est pointu quand même
It's sharp anyway.
Ou un personnage de The Clone Wars
Or a character from The Clone Wars
Mais là pareil
But the same
T'as le crâne
You have a skull.
Je suis en train de faire
I'm doing
C'est compliqué
It's complicated.
Ça fait trois ans
It's been three years
Que je suis sur les broderies en cuillère
That I'm on spoon embroidery
J'ai un peu les séries
I have a bit of the show.
Est-ce que ça prend du temps
Does it take time?
Mine de rien
Mine of nothing
Beaucoup
Many
Elle a deux sabres
She has two swords.
Je pensais que ça serait facile
I thought it would be easy.
Chez un copain faire un sabre
A friend's making a sword
Mais il m'a dit
But he told me
Deux sabres
Two swords
Plus les poignets recrubés
Plus the wrists recrusted
Tout ça
All this
Ça va coûter cher Popette
It'll cost Popette a lot.
Est-ce que ça coûte du pognon ?
Does it cost money?
On va en parler
Let's talk about it.
Juste pour finir sur Star Wars
Just to finish on Star Wars
Donc il y avait évidemment
So there was obviously
Ce nouveau trailer
This new trailer
Du Star Wars 7
Star Wars 7
Qui a beaucoup fait parler de lui
Who made a lot of talk about him
Il y a aussi
There is also
Star Wars Battlefront
Le jeu
The game
Le jeu qui va sortir
The game that will come out
Qui apparemment
Which apparently
A l'air d'être bien sympa aussi
Sounds like a nice one too.
Je sais pas si vous avez vu la vidéo
I don't know if you saw the video.
J'en ai marre de Star Wars
I'm sick of Star Wars
Depuis que je suis né
Since I was born
On me parle de Star Wars
I'm told about Star Wars
On est racus
We're scraped.
Parce que chez Disney
Because at Disney's
On aime bien l'argent
We like money.
Ils l'ont dit
They said so.
Ils l'ont annoncé
They announced it.
Un film par an
One film per year
Ça va débiter
It's going to flow.
Alors après
Then after
Est-ce que ça va être
Will it be?
Un film qui va suivre
A movie to follow
La trilogie
Trilogy
7, 8, 9
Un par an
One per year
Ou est-ce que ça va être
Or is it gonna be?
Des espèces de téléfilms
Telefilm species
Longs
Long
Qui vont te passer au ciné
You're gonna be at the movies.
Il va y avoir
There's gonna be
Trois films sur les Wookie
Three Wookie movies
Alors il y a la prochaine
So there's the next one.
Les Wookie
Wookies
Ah ça je sais pas
I don't know.
C'est long
It's long.
Trois films sur les Wookie
Three Wookie movies
Souvenez-vous
Remember
Des documentaires animaliers
Animal Documentaries
Tu vas aller voir ça reproduire
You're going to see it reproduce.
Dans la nature
In nature
Souvenez-vous
Remember
Sindel
Moi j'aime bien les Wookie
I like Wookies.
Il y en aura quatre
There will be four
Sur les Wookie
On Wookies
Ouais
Yeah.
Tu kiffes vraiment les Wookie
You really like Wookies.
J'aime bien les Wookie
I like Wookies.
T'as déjà fait des cosplays des Wookie ?
Have you ever done Wookie cosplays?
Pas encore
Not yet
Mais je suis trop vieille
But I'm too old
Trop grande
Too big
T'es trop grande
You're too big.
Bah ouais forcément
Yeah, I guess so.
C'est le Lee Wookie
It's Lee Wookie.
Normalement il cumine à 1m20
Normally it cums at 1m20
Et je fais au moins 1m50
And I'm at least 50 feet.
C'est le porte
It's the door.
Moi j'aime les Wookie
I love Wookies.
J'aimerais bien ramener un chez moi
I'd like to take one home.
Bah faut choper un enfant
Well, get a kid.
Après vous le saviez
After you knew
Les Wookie à l'époque
The Wookies at the time
C'était un peu l'équivalent
It was a little the equivalent.
De Jar Jar Binks
By Jar Jar Binks
Ils existaient pas dans les bouquins
They didn't exist in books.
Il avait
He had
Ce qu'il a fait
What he did
Quand il a fait Jar Jar Binks
When he did Jar Jar Binks
C'est que tout le monde a pleuré
It's because everyone cried.
Des larmes de sang
Blood tears
Il l'avait fait déjà avant
He'd done it before.
Avec les Wookie
With Wookies
Il avait fait un film
He made a movie
Uniquement là-dessus
Only on that
Parce que les Wookie
Because the Wookies
C'était mignon
That was cute.
Il y avait un dessin animé
There was a cartoon
Sur les Wookie
On Wookies
Avec un générique chanté par Dorothée
With a credits sung by Dorothy
Exactement
Exactly.
Mais c'était un film même
But it was a movie even
Je crois
I think so.
Il y a eu un film
There was a movie
Il y avait la chanson par Dorothée
There was the song by Dorothy
L'aventure des Ewoks
The Ewok Adventure
Avec 1984
With 1984
Avec
With
Cinder
Tu veux boire quelque chose
You want something to drink
Ça va aller
It's okay.
Petite blonde à la Drew Barrymore
Little blonde at Drew Barrymore
T'as pas eu ça ?
Didn't you get that?
Et qui n'a pas eu la même carrière
And who didn't have the same career
Bon pour en revenir au film Star Wars
Good to go back to Star Wars
Donc évidemment à la fin de l'année
So obviously at the end of the year
On a le Star Wars 7
We have Star Wars 7
Excuse-moi
Excuse me.
Juste un petit aparté
Just a little bit apart.
Il faut aller voir sur Youtube
You have to go see on Youtube
Ils ont fait justement
They just did
Un mix
A mix
De bande-annonce Star Wars
Star Wars trailer
Avec la musique de
With the music
David Asseloff
Ah bon ?
Right?
Et franchement
And frankly
C'est assez marrant
It's pretty funny.
Il faut aimer
You must love
Il faut voir
We have to see
Pourquoi ?
Why?
Fais passer les chocobons là
Get the chuckles through there.
Voilà
Here.
Mange mange
Eat
Donc Star Wars
So Star Wars
Mais moi
But me
David Asseloff en Jedi
Je le baise
I fuck him.
D'accord
Okay.
On va lui passer le message quoi
We'll give him the message.
Écoute
Listen.
Cette phrase était inattendue
This sentence was unexpected
Elle est la bienvenue
She's welcome.
Vraiment la sagesse d'une Jedi
Really the wisdom of a Jedi
Moi je le vois bien
I can see it.
En slip rouge
Red briefs
Avec son truc
With his stuff.
J'arrête le whisky
I stop the whiskey
Avec son truc de sauveteur
With his lifeguard thing
En train de courir sur la plage
Running on the beach
Avec son sabre laser
With his laser sword
Franchement ça t'apprait trop
Frankly, you heard too much.
Avec Pamela Anderson
With Pamela Anderson
Oh et qu'il y aurait des mini sabres laser
Oh, and there'd be mini laser swords
Au bout des tétons
At the end of the nipples
Oh
Oh.
Lors ton père
When your father
Tu casses tout
You're breaking everything.
Ah ouais
Oh yeah.
Ce serait classe
That would be classy.
D'accord ok
Okay, okay.
Bref
Brief
Bon bref
Well, let's go.
Je termine juste là dessus
I'm just finishing on it.
Star Wars 7
Cette année évidemment
This year obviously
Mais l'année d'après
But the next year
Ce sera pas le Star Wars 8
It won't be Star Wars 8
Ce sera ce qu'ils appellent
That's what they call it.
Star Wars Anthologie
Star Wars Anthology
Qui sera une série de films
Which will be a series of films
En fait
Actually
Qui sont un peu des spin-off
Which are a little spin-off
Solo
Et donc ce sera
And so it will be
Il y a eu un mini trailer
There was a mini trailer
Qui a été fait
Which was done
Il y a des screen screeners
There are screen screens
Qui passent
Passing
Mais il n'y a pas de vraiment
But there's no real
De bonnes vidéos
Good videos
Ça s'appellera
It'll be called
Star Wars Rogue One
Et en fait ce sera l'histoire
And in fact it will be the story
Du groupe de la rébellion
From the Rebellion Group
Qui a volé les plans
Who stole the plans
De l'étoile noire
Black Star
Voilà
Here.
Et donc ça ça sort
And so it comes out
Les mecs dont t'as jamais vu la tête
The guys you've never seen before
C'est ça
Right.
Et ça ça sort en 2 minutes
And that comes out in two minutes.
Et tous les acteurs
And all the actors
N'ont jamais rien fait
Never done anything
D'autre de leur vie
Other in their lives
Et vendent des
And sell
Des t-shirts
T-shirts
Des photos d'éducacées
Photos of educaceae
Depuis 50 ans
For 50 years
En convention américaine
In American convention
Je sais
I know.
Bah ouais ouais
Yeah.
Mais c'est un business à vie
But it's a business for life
Après une fois
Once
C'est ça
Right.
Même un petit rôle et tout
Even a small role and everything
Ah ouais ils sont contents
Yeah, they're happy.
Moi je vais vous parler
I'll talk to you.
Un peu d'adultère
A little adultery
Ah
Ah.
T'en connais un rayon toi
You know a ray of it.
Est-ce que vous connaissez
Do you know
Est-ce que tu crois
Do you think?
Que David Asloff
That David Asloff
Il fait de l'adultère
He does adultery
Non pas David
Not David
Non pas du tout
Not at all
Bon bah David
Good boy David
Il baisse des éouches
He's falling down.
On est mariés
We're married.
Il y a des mecs
There are guys.
Qui ont pas la foi
Who have no faith
Pompette elle finira pas
Pompette won't finish
La soirée
The evening
Mais si
But if
Ouais tu parles
Yeah.
Alors Pompette
So pump
Est-ce que tu connais
Do you know
Le site Ashley Madison
Ashley Madison Site
Non
No
Ah
Ah.
Je connais pas
I don't know.
Non
No
Alors c'est un site canadien
So it's a Canadian site.
Qui est spécialisé
Who is specialized
Uniquement dans les rencontres
Only in meetings
Adultères
Adult
Ah
Ah.
C'est bien ça
That's right.
C'est leur glidana eux
It's their glidana.
Alors là
So there.
Il revendique quand même
He still claims
36 millions de membres
36 million members
La dernière fois que j'ai vu
Last time I saw
Un cadeau comme ça
A gift like that
Il y avait une petite
There was a little
Pas de mauvais jeu de mots
No bad wordplay
Avec le mot membre
With the word member
S'il vous plaît
Please
Non alors ton père
No then your father
Personne ne pense comme toi
Nobody thinks like you.
Ils sont dans 40 pays
They are in 40 countries
Et ils arrivent bientôt en Chine
And they will soon arrive in China
D'accord
Okay.
Alors la boîte
Then the box
Qui possède Ashley Madison
Who owns Ashley Madison
S'appelle
Name
Avid Life Media
Ils ont d'autres sites de rencontres
They have other dating sites
Par exemple
For example
Cougarlife.com
Ah putain ça a l'air intéressant
Oh, damn it looks interesting.
Ça il connait quoi
He knows what.
Et aussi
And also
Establishedman.com
Vous avez compris
You got it.
Ce que vous voulez dire
What you mean
Establishedman
Mais pourquoi tu nous parles de ça
But why are you telling us about this?
Alors ton père
Then your father
Pourquoi t'as envie de nous parler
Why do you want to talk to us
Des films de sites
Site films
Parce que c'est geek
Because it's geek.
Ah ouais bah c'est
Oh yeah, that's it.
Ah d'accord
All right.
C'est geek
It's geek.
Les trucs de cocu
Cuckold stuff
Le site se finance
The site is financed
Par la vente de publicité
By the sale of advertising
Par les abonnements
By subscriptions
Et il rapporte
And he brings back
Comme Gameblog
Like Gameblog
215 millions de dollars par an
$215 million per year
Et il y a plus que Gameblog
And there's more than Gameblog
Oui probablement
Yes probably
Et là ça y est
And here it is
C'est décidé
It's decided.
Ils vont s'introduire en bourse
They're going into the stock market.
Ah c'est pour ça d'accord
Oh, that's why.
L'introduction c'est important
Introduction is important
Pour tous les sites
For all sites
Et oui
And yes
200 millions de dollars
$200 million
Pour arriver en bourse
To get on the stock exchange
Ouais pas mal
Yeah, not bad.
Et donc voilà
So here we go.
Alors petite anecdote rigolote
So little funny anecdote
Pour préparer cette rubrique
To prepare this section
J'étais à mon bureau
I was at my office.
Et je me suis dit
And I thought
Je vais quand même aller
I'm still going to go
Jeter un coup d'oeil
Take a look
Sur le site
On the site
Pour voir à quoi il y a de sens
To see what makes sense
Bah ouais sur
Yeah.
Évidemment
Of course.
Comme si tu le découvrais
Like you found out.
Et bah écoute
And listen.
Manque de bol
Lack of bowl
J'ai découvert
I found out.
Que la politique de sécurité
That security policy
De mon réseau d'entreprise
From my corporate network
M'interdisait d'aller sur ce site
I didn't want to go to this site.
C'est quand même moche
It's still ugly.
Oh c'est dégueulasse
Oh, that's gross.
Viens dans mon bureau
Come to my office
Il n'y a pas de restriction
There are no restrictions
Dans mon bureau
In my office
Ça va alors
It's okay then.
Je passerai alors
Then I'll pass
Ok
Okay.
Bon allez vite fait
All right, hurry up.
Ça c'est très très rapide
That's very fast.
Le piratage de TV5
TV5 hacking
C'était il y a 3 semaines
That was three weeks ago.
On s'est bien marré avec ça
We had a good time with this.
Ah ouais
Oh yeah.
Bref
Brief
Rappelons le truc vite fait
Let's remember the thing done fast.
Tous les programmes ont été interrompus
All programmes have been discontinued
C'était fait piraté
It was made pirated
Par un mail
By mail
Qui avait été envoyé
Who was sent
Un connard qui avait dû cliquer
An asshole who had to click
Sur le lien
On the link
Qui était un gros exécutable
Who was a big executable
Les mecs qui avaient piraté le réseau
The guys who hacked the network
Et ils ont tout attaqué
And they attacked everything
D'un coup les réseaux sociaux
Suddenly social networks
Les trucs et tout
The stuff and everything
Tout est tombé
It all fell
Bref
Brief
Tout ça pour dire
All that to say
Qu'il y a eu une histoire
That there was a story
Tu te rappelles
Remember?
Cette fameuse vidéo
This famous video
Où tu jouais le journaliste
Where you played the journalist
Et derrière il y avait les mots de passe
And behind there were passwords
Qui étaient accrochés au mur
Who were hanging on the wall
Oui
Yes
Alors vrai ou pas vrai
So true or not true
Alors ça c'est faux
So that's not true.
Bah je sais pas
I don't know.
C'est un fact
It's a fact.
Bah c'est vrai
Right.
C'est un aux
It's one of the
C'est un fact
It's a fact.
C'est vrai
That's right.
Sauf que cette vidéo
Except this video
Elle date d'après le piratage
It dates from piracy
Donc en fait
So actually
Il y avait bien effectivement
There was indeed
Les mecs qui avaient foutu
The guys who screwed up
Ce qui est quand même pas une preuve
Which is still not evidence
Une super preuve de sécurité
Great proof of safety
Ils avaient collé au mur
They stuck to the wall
Un papier avec marqué
A paper with marked
Le mot de passe de Youtube
The Youtube password
Et le mot de passe
And the password
Le mot de passe de Youtube
The Youtube password
C'était quoi ?
What was that?
Je sais pas
I don't know.
C'était le mot de passe de Youtube
It was Youtube's password
Voilà
Here.
Le mot de passe de Youtube
The Youtube password
Je l'ai fait une fois
I did it once.
Par un de mes clients
By one of my clients
Il n'y arrivait pas
He couldn't do it.
Et je lui dis
And I tell him
Mon client
My client
C'est le mot de passe client
This is the customer password
Voilà
Here.
Il a jamais changé
He never changed.
Voilà
Here.
Mais ils ont des
But they have
Ça devait être des teubés
Must've been a bunch of dicks.
Les mecs utilisent
Guys use
Le mot de passe de Youtube
The Youtube password
Et leur webmaster
And their webmaster
On leur dit
We tell them
Vous êtes des teubés
You're a dick.
On vous file le mot de passe de teubé
We give you the teubé password
Alors après ça doit être facile
So after that must be easy
De trouver le mot de passe de Twitter
Find Twitter password
Ils ont fait la même les mecs
They did the same guys.
C'est très probable
It's very likely.
Bois un coup
Have a drink.
T'as raison
You're right.
Tout ça pour dire
All that to say
Qu'Arrêt sur image
That Stop on Image
Donc était tombé sur cette vidéo
So it fell on that video.
Qui avait été tournée après
Who was shot after
Effectivement
Indeed
En voyage de passe
On Pass
Ils ont essayé
They tried
Ils sont bien connectés
They're connected.
Sur le compte Youtube
On the Youtube account
Deux heures après
Two hours later
Ça a été changé
It's changed.
Mais c'est pas la cause du piratage
But it's not the cause of piracy.
En tout cas
In any case
Voilà
Here.
C'était juste une précision
It was just a precision.
Merci
Thank you.
La dernière news
The latest news
Que j'avais prévue pour vous ce soir
That I planned for you tonight
Je sais pas si on l'a fait maintenant
I don't know if we did it now.
Ou on l'a fait plus tard
Or we did it later.
J'avais envie de vous parler
I wanted to talk to you.
Du projet de loi relatif
The draft law on
Au renseignement
Intelligence
Ah
Ah.
Alors vous avez dû lire tous
So you must have read all of them.
Dans les journaux
In newspapers
Ces derniers jours
Recent days
L'histoire de la boîte noire
Black box story
C'est la boîte noire
It's the black box.
La boîte noire
The black box
Donc la boîte noire
So the black box
C'est la boîte de l'internet
It's the Internet box.
Il y en aura des seuls à prix dedans
There'll be only one at a price in it.
La boîte noire
The black box
C'est l'idée que
It's the idea that
Le gouvernement
The Government
Pourrait mettre
Could put
Chez tous les opérateurs
All operators
Donc les hébergeurs
So the hosts
Par exemple au VH
For example at HV
Ou chez les opérateurs télécoms
Or among telecom operators
Bouygues
France Télécom
France Telecom
Enfin chez France Télécom
Finally at France Télécom
Ça doit déjà y être à mon avis
It must be already in my opinion.
Chez Free etc
Free etc
De mettre une boîte noire
Putting a black box
Qui serait connectée en interne
Who would be connected internally
A l'intérieur
Inside
Dans leurs infrastructures
In their infrastructure
Et la boîte noire
And the black box
Elle expirerait tout le contenu
It would expire all the content
Et pour quoi faire
And what to do
Pour trouver les terroristes
To find terrorists
Les terroristes sont chez free.fr
Terrorists are at free.fr
Tout le monde le sait
Everybody knows.
Ils vont surtout trouver
They're gonna find
Une sacrée tripopée de branleurs
A hell of a wanker tripopee
C'est vrai qu'il vous le dit
It's true he tells you.
Alors je vais quand même pas
So I'm still not going
Vous parler de toute la loi
Tell you about the whole law
Sur le renseignement
Intelligence
Parce que c'est un texte
Because it's a text
Qui est extrêmement technique
Which is extremely technical
Qui est en cours de discussion
Who is under discussion
Devant le parlement
Before Parliament
Le texte est extrêmement long
The text is extremely long
Le texte est extrêmement chiant
The text is extremely boring
C'est ce que tu veux dire
That's what you mean.
Il est extrêmement chiant
He's extremely boring.
Sinon c'est pas chiant
Or it's not boring.
Tu suis les chiants
You're a pain in the ass.
C'est des choses importantes
It's important things.
Super chiant
Super boring
C'est des choses extrêmement importantes
These are extremely important things.
Mais il y a du boulot
But there's work to do
Si on voulait en parler
If we wanted to talk about it
Extrêmement longuement
Extremely long
Ouais
Yeah.
On pourrait à la rigueur
We could be tough.
Parler juste de deux petites choses
Just talking about two little things.
Ah
Ah.
La première
First
Alors quels sont les deux
So what are the two?
Gros sujets d'inquiétude
Major subjects of concern
Ou à part le fait même
Or other than the fact
Qu'on va mettre
That we're gonna put on
Une infrastructure
Infrastructure
On va mettre une infrastructure
We're gonna put an infrastructure on.
Gouvernementale
Government
Chez les opérateurs
Operators
Je veux un cosplay d'œuf Kinder
I want a Kinder egg cosplay
Avec
With
T'as pas besoin du
You don't need the
Je fais une casquette
I'm making a hat.
Les deux grosses inquiétudes
The two major concerns
Qu'on a
That we have
C'est qu'il n'y a quasiment
It's that there's almost no
Pas d'intervention
No intervention
D'un juge dans l'affaire
A judge in the case
Pour décider si oui ou non
To decide whether or not
On peut mettre la jolie boîte noire
We can put on the pretty black box
Et pendant combien de temps
And for how long
C'est légal ça ?
Is that legal?
Bah ce sera légal
Well, it'll be legal.
Si la boulot est votée
If the job is voted
Bah ce sera légal dans pas longtemps
Well, it'll be legal in not long.
Ah c'est vrai que le bien est pas mal
Oh, it's true the good is not bad.
Attends laisse moi le fermer
Wait, let me close it.
Attends
Wait
Mais vous le filmez pas
But you're not filming it.
Attends que je mette la caméra
Wait till I put the camera on.
Ah ouais
Oh yeah.
C'est vrai que le cosplay d'œuf Kinder
It's true that the Kinder egg cosplay
De Quaco
C'est malsain
It's unhealthy.
C'est quelque chose de très malsain
It's something very unhealthy.
La surprise à l'intérieur
The surprise inside
Il se doit décevoir les enfants quand même
He must disappoint the children anyway
C'est un peu éléphant man
It's a little man elephant.
Tu crois que si je veux braquer une banque comme ça
You think if I want to rob a bank like this?
Ça passe ?
How's it going?
Moi je trouve ça mignon
I think it's cute.
Je suis pas sûr que tu vois le corps
I'm not sure you see the body.
Elle est gentille Popet
She's nice Popet.
T'as vu ?
See?
Fais hésitation
Don't hesitate.
Tu sens déjà remets le chocolat
You already feel the chocolate coming back
T'as jamais eu envie de faire des cosplays d'objets en fait
You've never wanted to cosplay objects in fact.
Bah donc un œuf Kinder
A Kinder egg
Ok
Okay.
La question
The question
Chacun ses fantasmes
Each his fantasies
Non mais c'est une question
No, but it's a question.
Après tu pourrais attendre une robe en même temps
Then you could wait for a dress at the same time
Un cosplay d'objets
A cosplay of objects
Est-ce que j'ai envie de faire une chaise de bureau ?
Do I want to make an office chair?
C'est ça ta question concrètement ?
Is that your question in practice?
J'ai bien compris
I understand.
Un œuf Kinder
A Kinder Egg
Est-ce que j'ai envie de faire l'œuf Kinder ?
Do I want to make the Kinder egg?
Écoute le jour où je fais l'œuf Kinder je t'appelle
Listen the day I make the Kinder egg I'll call you
Attends je crois que les œufs Kinder bougent
Wait, I think the Kinder eggs are moving.
Ils sont dans les publicités
They're in the commercials.
Il n'y a pas de publicité avec les œufs Kinder
There is no advertising with Kinder eggs
Qui sont en train de marcher
Who are walking
Non c'est les MNNs
No, it's the MNNs.
C'est les MNNs
It's the MNNs.
Ok
Okay.
C'est les MNNs
It's the MNNs.
Alors les MNNs ça a déjà été fait du coup ?
So the MNNs have already done this?
Ah bah oui forcément
Ah, yes, of course.
Ouais ou Orangina
Yeah or Orangina
Ouais mais ouais pourquoi pas
Yeah, but yeah, why not?
Bon allez je repars sur la loi sur le renseignement
All right, I'm going back to the intelligence law.
Ouais vas-y vas-y
Yeah, go ahead.
Donc la première inquiétude
So the first concern
La première inquiétude c'est que c'est
The first concern is that
Tout est un petit peu entre les mains de l'exécutif
Everything is a little bit in the hands of the executive
Chapeauté par une nouvelle autorité administrativaire
Hatted by a new administrative authority
C'est la foire d'un père
It's a father's fair
Et donc la deuxième chose qui inquiète également
And so the second thing that also worries
C'est la foire d'un père
It's a father's fair
Légumane
Vegetable
C'est la boîte à l'internet
It's the internet box.
Captain Web est-ce que tu sais
Captain Web do you know?
Quelles ont été les
What were the
Quelles ont été les réactions des hébergeurs privés en France ?
What were the reactions of private hosting companies in France?
D'accord
Okay.
Ils ont été vous faire foutre
They were fucking you.
Alors il y a eu deux étapes
So there were two steps
Il y a eu la première étape
There was the first step.
Qui dit ok vous faites ça
Says okay, you do that.
Autant vous le dire tout de suite
Might as well tell you right away.
Nous
We
On se casse
We're breaking up.
Nous on respectera la loi
We will respect the law
Mais en gros nos clients vont se barrer
But basically our customers are going to leave.
Donc il y a un moment on va être obligés de se barrer
So a while ago we're gonna have to get out of here.
En gros ce qu'ils ont expliqué
Basically what they explained
Ils ont dit ok on va se barrer
They said okay we're gonna get out of here.
Ça fera beaucoup d'emplois en moins en France
That'll make a lot of jobs less in France
Voilà et après apparemment
There and then apparently
Ils ont signé un truc avec le gouvernement
They signed something with the government.
Ils sont revenus un peu sur le truc
They came back a little bit on the thing.
En disant non bon finalement
Saying no good finally
C'est pas si terrible
It's not that bad.
On va avoir de l'argent
We're gonna have money.
Donc ça va
So it's okay.
Non parce qu'en réalité
Not because in reality
Ils veulent laisser
They want to leave
Je peux avoir encore à boire
I can still have a drink
Oui bien sûr
Yes, of course.
Serre-toi vas-y
Hold on.
Parce qu'en fait
Because actually
Ils vont laisser aux opérateurs
They'll leave the operators behind.
Attention c'est bientôt terrible
Be careful, it'll be terrible.
Le soin de faire la distinction
Making the distinction
Entre les métadonnées et le contenu
Between metadata and content
Donc ce qui protégerait un peu le truc
So what would protect the thing a little bit
Enfin bon
Finally good
Je vais pas en dire plus ce soir
I'm not gonna say more tonight.
Parce que ça s'y prête pas
Because it doesn't fit.
Ah bon ?
Right?
On en reparlera plus longuement
We'll talk more about it.
Dans un prochain numéro
Next issue
Fais-nous un dossier là-dessus
Make us a file on this.
Mais c'est un peu l'idée
But that's a little the idea.
C'est un peu l'idée
That's kind of the idea.
Et en fait le dossier sur lequel
And actually the file on which
C'est le cadeau plutôt
That's the gift.
J'ai l'impression d'être la Mother of Dragons là
I feel like the Mother of Dragons here.
Je te donne le deuxième
I'll give you the second.
Il t'en manque plus
You're missing more.
J'ai les sourcils de portugaises comme elle
I have Portuguese eyebrows like her
Tout va bien
It's okay.
Et est-ce que tu as fait déjà un cosplay justement
And did you already do a cosplay exactly?
De Game of Thrones ?
Game of Thrones?
Ouais
Yeah.
Alors on a un groupe de Game of Thrones
So we have a Game of Thrones band
Prévu avec mes copines
Planned with my girlfriends
Mais on a pas réussi à se mettre d'accord
But we couldn't agree
Encore sur le casting
Still on the casting
Du coup alors je vais faire soit Shaé
So I'm gonna do either Shae
Soit la pute en rouge
Be the red whore
Elle est pas mal elle
She's not bad.
Elle est bien elle
She's a good one.
Ah la sorcière
Ah, the witch.
Voilà la sorcière en rouge
There's the witch in red.
Soit alors attendez
Then wait
On voit ses nichons dans le dernier
We see her tits in the last one.
Alors moi tu verras pas mes nichons du coup
Then I won't see my tits.
Mais oui très bon choix
But yes very good choice
Non non mais dans le
No, but in the
C'est vrai qu'elle a de très beaux nichons
It's true she's got beautiful tits.
Non mais je me permets d'insister
No, but let me insist.
Bah c'est rare que tu vois pas les nichons
Well, it's rare you don't see the tits.
Les actrices dans Game of Thrones
Actresses in Game of Thrones
Voilà
Here.
Non mais là je veux dire dans le quatrième
No, but here I mean in the fourth
Celui qui était piraté donc
Whoever was hacked then
Ouais
Yeah.
On les voyait avant
We saw them before
Attends
Wait
Je me suis arrêtée au troisième
I stopped at the third
Ne spoil pas
Do not spoil
Ah non mais attends
Oh no, wait
Ton père c'est le spoiler professionnel
Your father's the professional spoiler.
Je ne spoilerai pas
I won't spoil
Mais on voit ses nichons dans le quatrième
But you see her tits in the fourth
D'accord tu viens de spoiler donc merci
Okay, you just spoiled, so thank you.
Ok
Okay.
Donc voilà j'hésite entre la meuf en rouge
So here I hesitate between the girl in red
Shaé et
Shae and
Daenerys
Non Daenerys on en a déjà eu une
No Daenerys we've already had one.
C'est Nikita
It's Nikita.
Mais la meuf d'Aubérine
But Aubérine's girl
Ah oui
Oh yes
Elle a de belles tenues
She has beautiful outfits.
Elle a de trucs trop jolis
She's got things too pretty.
Avec les boucles noires
With black loops
Tout ça
All this
Voilà
Here.
Effectivement
Indeed
Et Tyrion non ?
And Tyrion doesn't?
Et Tyrion bah je suis trop grande pour faire Tyrion
And Tyrion bah I'm too tall to make Tyrion
C'est vrai
That's right.
C'est comme les Eowocs c'est le même problème
It's like the Eowocs it's the same problem
C'est comme les Eowocs
It's like the Eowocs.
Mais toi là bas
But you over there
Hein Tyrion
Moi je vais faire Tyrion
I'm going to do Tyrion.
Regarde on dit
Look.
C'est pas le
That's not it.
C'est le plus mauvais arbre là
It's the worst tree there.
C'est magnifique
It's beautiful.
Alors ton père tu veux pas essayer pour voir si ça te va bien ?
So you don't want your dad to try to see if it suits you?
Fais sous toi le t-shirt et tout
Make the shirt under you and everything
Quel mauvais goût finalement
What a bad taste finally
Je termine la loi sur le renseignement
Finishing the Intelligence Act
Ah bah
Ah, yeah.
C'est pas fini
It's not over.
C'est vrai que c'était fini
It's true it was over.
Et après j'essaye
And then I try
C'est pas grave à moi qui finit la loi sur le renseignement
It's okay for me to finish the intelligence act.
Ouais bah vas-y vas-y
Yeah, well, go ahead.
Ah oui je vais chercher
Oh, yes, I'll get it.
Ça peut être intéressant je vous assure
It can be interesting, I assure you.
Comme ça je bois
So I drink
Bah moi je t'écoute
Well, I'm listening.
Je reviens
I'll be right back.
Tout le monde t'écoute là ton père
Everyone listens to you there your father
Il y a quand même un argument qui est
There is still an argument that is
Alors l'argument est ressorti
So the argument came out
Parce que c'est un vieil argument
Because it's an old argument
Ouais
Yeah.
Alors je parle pas de la loi sur le renseignement en tant que tel
So I'm not talking about the intelligence law as such.
C'est pour justifier les atteintes à la vie privée
It's to justify breaches of privacy
Ouais d'accord
Yeah, okay.
Et il y a un argument que vous connaissez tous en fait
And there's an argument that you all know in fact.
C'est le
That's it.
Merde
Shit.
Ah celui-là oui
Ah this one yes
On le connait tous pourtant
We all know him, though.
Merci
Thank you.
Ça me revient ça
It's coming back to me.
C'est le nothing to hide
It's the nothing to hide.
Ah
Ah.
Mais attends mais ton père
But wait, but your father
T'as rien à cacher
You have nothing to hide.
T'as rien à te procher
You've got nothing to get close to.
Exactement
Exactly.
Bah alors
Well then
Tu connais cet argument popette
You know this poppy argument.
Mais tout à fait
But quite.
You know nothing popette
Pourquoi il y a un mec qui dit
Why there's a guy saying
You know nothing popette
Mec le sky avec le whisky
Dude the sky with the whiskey
Avec le coca bien entendu
With the coca of course
Alors ton père
Then your father
T'as rien à te procher alors
You don't have to get close then.
Pourquoi ça te dérange
Why do you mind?
Alors cet argument
So this argument
Le hide
The Hide
C'est de la pure rhétorique
It's pure rhetoric.
Alors attends
So wait
Tu connais alors
Then you know
Toujours en parlant
Always talking
Pour justifier la loi sur le renseignement
To justify the Intelligence Act
Mais pas qu'elle
But not that she
Mais toutes les atteintes à la vie privée dans le monde
But all privacy breaches around the world
Il y a un vieil argument
There's an old argument.
Qui est assez connu
Who's pretty well known
Qu'on appelle le nothing to hide
Called the nothing to hide
Mais en fait c'est vachement sérieux votre podcast
But it's really serious your podcast.
Je suis hyper déçu là
I'm so disappointed here.
Mais non t'inquiète pas
But don't worry.
C'est le début
This is the beginning
Mais je n'ai rien à cacher
But I have nothing to hide
Alors ton père
Then your father
Pourquoi est-ce que cela m'inquiéterait
Why would that worry me?
Voilà c'est cet argument là
That's the argument here.
Et en fait cet argument est extrêmement complexe
And in fact this argument is extremely complex
A critiquer
To be criticized
Ah oui mais
Oh yes, but
L'argument est très très difficile à
The argument is very difficult to
C'est you know nothing ou ?
Is that you know nothing or?
Non non c'est
No no it's
You have nothing to hide
Et donc je vous propose dans un petit mois
And so I'm offering you in a little month.
Monsieur Hida
Mr. Hida
Pas dans le prochain podcast
Not in the next podcast
Mais dans le suivant
But in the next
Ah
Ah.
Un dossier complet
A complete folder
Oui un dossier complet
Yes a complete folder
Sur le nothing to hide argument
On the nothing to hide argument
Très bien
All right.
Ah merci
Thank you.
Et c'est super que tu nous parleras aussi
And it's great that you'll talk to us too.
Un peu plus en détail
A little more in detail
De l'aspect technique de cette loi quand même aussi
On the technical aspect of this law, however,
Oui on en parlera
Yeah, we'll talk about it.
Mais on va attendre un petit peu
But we're gonna wait a little while.
Qu'elle soit intéressée
Let her be interested
D'accord
Okay.
Mais donc on fera voilà
But then we'll do here.
Un petit dossier sur le nothing to hide
A small file on the nothing to hide
Vous verrez c'est
You'll see it's
C'est pas simple
It's not easy.
C'est vrai
That's right.
Allez Captain Web
Go Captain Web
Termine-moi c'est News High Tech
Finish me is News High Tech
C'est ça ?
Is that it?
Captain Web
Parle dans le micro n'hésite pas
Speak in the microphone don't hesitate
Je sais pas si j'ai déjà mis du whisky ou pas dans mon verre
I don't know if I ever put whiskey or not in my glass.
Du coup
So
Non y'en a pas
No, there isn't.
Je suis pas sûr que c'est New York qui a un charbon
I'm not sure New York has a coal.
Lors ton père ta News
During your father your News
Quelle t'es où est ta News ?
What's your News?
Ah non pas des News ?
No News?
Ah vous faites chier
You're shitting me.
Mais c'est la dernière
But it's the last one
C'est fini c'est la dernière
It's over.
Elle va te plaire celle-là
You'll like this one.
La dernière
Last
C'est ce qu'on appelle la News Dorcel
This is called the Dorcel News
La Verde d'Air
Qui en fait est souvent une News Port
Who in fact is often a News Port
Oh oui une News Port
Oh yes a News Port
Et la minuta Marc Dorcel
And the minuta Marc Dorcel
Pour toi
For you
Ma que belle
Beautiful
Marc Dorcel
Le Batman Porn Parodie années 70
The Batman Porn Parody 1970s
Il est vraiment très très bien
He's really great.
Je sais pas
I don't know.
J'avais celui
I had the one.
Je crois que j'avais vu celui sur les Avengers
I think I saw the one on the Avengers.
Alors juste
So just
Juste j'ai envie de dire au mec qui joue Robin
Just want to tell the guy who plays Robin.
Qui galère pour déshabiller Bad Girl
Who's working hard to undress Bad Girl
Et qui finit par l'apprendre
And who ends up learning it
Avec son espèce de 4 suites
With its kind of 4 suites
Et ses petites chaussettes blanches
And his little white socks
C'est trop sexy
It's so sexy.
Fallait mettre du talc avant mec
Had to put talc before man
Ah
Ah.
Est-ce que
Is
T'as vu la parodie XXX de Star Wars
You saw Star Wars' parody XXX
Qui était limite mieux fait que les films des années 70
Which was more limited than the films of the 1970s
Non pas encore
Not yet
Mais c'est dans ma liste
But it's on my list.
Il faut que tu le vois
You need to see him.
C'est dans ma liste
It's on my list.
Je peux spoiler ou pas ?
Can I spoil it or not?
Vas-y tu peux
You can do it.
Ok Leia sous Chewbacca
Ok Leia under Chewbacca
Ah non
Oh, no.
Et après elle fait des choses avec son père et son frère
And then she does things with her father and brother
Que je voulais pas dire
That I didn't mean
Il faut que j'arrête de sourire là
I have to stop smiling there.
Un fantasme
A fantasy
Un vieux fantasme
An old fantasy
Chewbacca
Mais alors moi j'ai fait un numéro
But then I made a number
Buonais Chewbacca
J'avais du poil collé sur la poitrine
I had hair glued to my chest
Les jambes et tout
Legs and everything
J'étais là
I was there.
Star Wars Cantina
La parodie de Richard Cheese
Richard Cheese's parody
Et je chantais déguisant
And I was singing disguised
Sexy Wookie
Dans un bar lesbien
In a lesbian bar
J'ai eu chaud pour mes fesses
I got hot for my butt.
Ah ouais
Oh yeah.
Ah j'ai eu vraiment peur
Ah, I was really scared.
J'ai loupé tellement de soirées dans ma vie
I've missed so many nights in my life
C'est ça
Right.
C'est fou quoi
What's crazy?
Ils ont pas l'habitude de ça vos auditeurs
They're not used to it your listeners.
De quoi ?
About what?
Non
No
On les habitue
We're getting used to them.
On se chauffe là
We're warming up here.
Donc ouais
So yeah.
Donc Pornhub
So Pornhub
Parlons de Pornhub
Let's talk about Pornhub
Moi j'aime bien Pornhub
I like Pornhub.
Parce que c'est un site fantastique
Because it's a fantastic site
Alors il est arrivé
Then he came.
Des fois il y a des drames
Sometimes there's drama
Dans la vie privée des gens
In people's privacy
Alors tu vas sur Pornhub
So you go to Pornhub
Un numéro portugais
Portuguese number
Sexy Wookie
Mais tellement
But so much
Ah bah écoute
Ah, listen.
Attends alors attention
Then wait a minute.
Alors ton père il devrait une portugaise
Then your father should have a Portuguese
Alors je voudrais un petit peu de respect
Then I'd like a little respect.
Il est extrêmement poilu à certains endroits
It is extremely hairy in some places
J'ai des plus gros sourcils que lui
I have bigger eyebrows than him.
C'est pas normal
It's not normal.
Non mais les miens sont longs en fait
No, but mine are actually long.
Voilà c'est ça
That's it.
Son ex l'appelait le paillasson
His ex called him the doormat
Attention fais gaffe
Be careful.
Je l'écoute
I'm listening.
Tu sais
You know.
Alors en fait ce que tu prends
So actually what you're taking
Tu me brosses à dents
You brush me
Non mais je veux pas
No, but I don't want to
Tu les couilles vers le haut
You're fucking them up.
Mais je veux pas
But I don't want to
Ah non je veux pas
I don't want to.
Moi je suis soudain américaine
I'm suddenly American.
Du coup crois moi mes sourcils
So believe me, my eyebrows.
C'est des vrais aussi
They're real too.
Un asodaka
An asodaka
Personne
Person
Alors attends
So wait
S'il y a bien un truc
If there's anything
Qui est certain sur cette planète
Who is certain on this planet
Personne ne coupera mes sourcils
No one will cut my eyebrows
Bah attends
Well wait
Attends bois un peu un verre de plus
Wait for a drink more.
Et puis après on en reparle
And then we talk about it again.
Je dois avoir un asard dans un coin
I must have a ass in a corner.
Donc Pornhub
So Pornhub
Alors évidemment
So obviously
Il arrive des drames des fois
Sometimes it happens
Dans la vie des jeunes hommes
In the lives of young men
Alors tu es chez toi tranquillement
Then you're at home quietly.
Dans ta chambre
In your room
Fantastiqué
Fantastic
En train de faire quelque chose de privé
Doing something private
Devant Pornhub si tu veux
In front of Pornhub if you want
Et là qu'est-ce qu'il y a
And what is it?
Manger un sandwich
Eat a sandwich
Tu entends ta mère monter l'escalier
You hear your mother going up the stairs.
Papa comme ça
Dad like that.
Tu dis ah putain
You say fucking ah
Ah mais la mère c'est pas mort
Oh, but mother's not dead.
Mais c'est psychose
But it's psychosis.
Qu'est-ce que tu fais
What are you doing?
Tu fermes la fin de Pornhub
You close the end of Pornhub
Mais là l'ordinateur freeze
But there's the freeze computer.
Je claque
I slam
Elle te voit la bloquer devant ta fenêtre
She sees you blocking it in front of your window.
Elle a prise de courant
She took power
La panique
Panic
Le stress
Stress
Bah la prise de courant
Well, the power outlet
Le zgag à la main
Hand zgag
Bah tu fermes le volet
Well, you shut the shutter.
Tu fermes l'écran
You close the screen.
Bah ouais mais il y a des gens qui paniquent
Yeah, but there's people panicking.
Bah tu pousses ta mère dans l'escalier
Well, you push your mother down the stairs.
Qu'est-ce qu'il fait
What's he doing?
Il panique
He panics.
Il prend son portable
He takes his cell phone
Il le jette contre le mur
He throws it against the wall
Clac blac
Ah tiens
Here.
Mais qu'est-ce que tu fais mon chéri
What are you doing, darling?
Evidemment qu'est-ce qu'il fait
Of course what he does
Il va sur Twitter
He goes on Twitter
Et il dit
And he says
Je suis tellement déçu
I'm so disappointed
J'étais en train de me moller sur Pornhub
I was running down on Pornhub.
Ma mère est rentrée
My mom's home.
J'ai jeté mon portable
I threw away my cell phone.
Il est tout cassé avec une photo
It's all broken with a photo
Il s'appelle
His name is
Je sais plus comment il s'appelle
I don't know what his name is.
On a son nom
We got his name.
Son adresse
Address
Son numéro de téléphone
His phone number
Il s'en qu'il se passe bien affiché au lycée
He's doing well in high school.
Le mec
The guy
Voilà c'est ça
That's it.
Ne t'inquiète pas
Don't worry.
Grâce à Pornhub
Thanks to Pornhub
Nous t'offrons un nouvel ordinateur portable
We're offering you a new laptop
Qu'il a reçu
That he received
Quelque chose de relativement discret
Something relatively discreet
Ne t'inquiète pas
Don't worry.
Petit Kévin
Little Kevin
Du lycée de Paul Vaillant-Couturier
From the high school of Paul Vaillant-Couturier
Voilà
Here.
Et donc ça a fait
And so it did.
Ne t'inquiète pas Nicolas
Don't worry, Nicolas.
Ne t'inquiète pas
Don't worry.
Pornhub l'a félicité
Pornhub congratulated him
Pour son bon choix
For his good choice
En termes de fapening
In terms of fapening
Donc en termes de branlette
So in terms of handjob
Et puisqu'il a choisi
And since he chose
Le meilleur site
The best website
Selon Pornhub
According to Pornhub
En tout cas
In any case
Pour se branler
To jerk off
Ils s'est fait communiquer
They've been communicated.
Et donc il a reçu son ordinateur
And so he got his computer.
Il a posté des photos
He posted photos
De son nouvel ordinateur
From his new computer
Attends le tweet de Pornhub
Wait for Pornhub tweet
C'est pas
It's not
Ad Pornhub tout court
Ad Pornhub all short
Ouais ouais
Yeah.
Ok attends
Okay, wait.
Je suis en train de leur expliquer
I'm explaining to them.
Que j'ai craché ma Porsche
That I spit out my Porsche
En me branlant sur Pornhub
By jerking me off on Pornhub
En Ferrari
In Ferrari
Dans ma Porsche
In my Porsche
Ça se tente
It's tempting.
Ça se tente hein
Parle plutôt de ton scooter
Talk more about your scooter
C'est ça
Right.
Il peut me filer une Porsche
He can give me a Porsche.
Je la revends
I sell it
Et puis après
And then
J'ai un peu un doute
I have a little doubt.
Bref
Brief
Ok donc tout ça pour dire
Okay, so all that to say
Que Pornhub est toujours un site sympa
That Pornhub is always a nice site
Je sais pas si tu connais Pornhub
I don't know if you know Pornhub.
Oui bah oui
Yeah, yeah.
Oui forcément
Yes of course.
Est-ce que t'as vu
Did you see
Toutes les
All
Ils font des études
They're studying.
Ils font des trucs très très marrants
They do very funny things.
On avait parlé de quoi entre autres
We talked about what, among other things,
Ah si de ces études par pays
Ah so of these studies by country
Où ils avaient ressorti
Where they came out
Les meilleurs mots clés par pays
Best keywords by country
En France
In France
On aime beaucoup les vieilles
We really like old people.
Ah ouais alors ça c'est vrai
Oh yeah, that's right.
C'est vrai
That's right.
Ouais ouais
Yeah.
C'est un des tags
It's one of the tags.
Qui ressort le plus
Who comes out the most
Moi je regarde beaucoup de hentai
I watch a lot of hentai
Ah ouais les hentai
Oh yeah, hentai.
Hentai aussi
Hentai too
Je suis très
I'm very
Très tombacule
Very tombstone
En animé
In animation
Ou en vidéo
Or video
Alors plus on animé
So the more we animated
Parce qu'en vidéo
Because in video
Tout de suite dans les tentacules
Right now in the tentacles
Il y a un côté un peu crapaud dégueu
There's a bit of a gross toad
Que je
That I
Voilà
Here.
Mais quand j'étais très jeune
But when I was very young
J'avais maté Urutsuki Dujji
I had seen Urutsuki Dujji
Qui vous le savez tous
Who you all know
Avait finalement révolutionné le hentai
Finally revolutionized the hentai
Révolutionné le genre
Revolutionized the genre
Puisque c'est le premier vrai hentai
Since this is the first true hentai
Avec des tentacules
With tentacles
Et ils ont lancé le genre
And they started the genre
Hentai tentacule
Hentai tentacle
Parce qu'en fait les tentacules
Because actually the tentacles
Comme t'avais pas le droit de montrer des sexes
Like you didn't have the right to show sex
Ils avaient pris les tentacules
They took the tentacles
Exactement
Exactly.
Pour passer l'ascension
To pass the ascent
Mais alors tu savais que
But then you knew that
Pourquoi ils se sont inspirés de ça
Why did they draw inspiration from that?
Il existe des estampes japonaises
There are Japanese prints
Dokusai
Notamment
In particular
Avec des geysha
With geysha
Qui se font prendre par les tentacules
Who get caught by tentacles
Et ça vient
And it's coming
Ah
Ah.
Voilà
Here.
D'accord
Okay.
J'ai appris quelque chose ce soir
I learned something tonight.
Bon en tout cas
Well, anyway.
On a fini
We're done.
J'espère que ma mère
I hope my mother
Ne regarde pas ce podcast
Don't look at that podcast.
Au pire elle l'écoute
At worst she listens to him.
Voilà
Here.
Et donc il est temps de passer à l'heure
And so it's time to move on
Attends
Wait
Les tentacules
The tentacles
C'est pour ça qu'elle est fan de Lord LTP
That's why she's a Lord LTP fan.
Ils disent sur le chat
They say about the cat
Parce que tu as des tentacules
Because you have tentacles
Il y a des gens
There are people
Il y a surtout une grosse tentacule
There's mostly a big tentacle
Tu lui casses son rêve
You break her dream
Hop voilà
Hop here.
Je tweet juste l'histoire de la Porsche
I'm just tweeting the Porsche story
On va voir s'il me répond
We'll see if he answers me.
Ah oui effectivement
Oh yes indeed
La dernière fois qu'on a parlé de tentacules
Last time we talked about tentacles
On a même montré des vidéos
We even showed videos.
On a fini
We're done.
On a été banni de l'âge de délimation
We were banished from the age of delimation.
Alors on va rien montrer maintenant
So we're not gonna show anything now.
Alors
Then
Chers auditeurs
Dear Auditors
Fermez les yeux
Close your eyes
Respirez à fond
Breathe deep
Visualisez quelques grosses tentacules
View some big tentacles
Et on a plus besoin de les montrer
And we don't need to show them anymore.
Voilà
Here.
C'est la rubrique
This is the section
De l'invité
From the guest
Tu sais lui
You know him.
C'est qui ce mec
Who's this guy?
C'est qui ça
Who's that?
C'est pourquoi
That's why
Oh la vache
Oh, cow.
C'est l'invité de l'apéro
He's the aperitif guest.
Tu déconnes
You're kidding.
C'est l'invité de l'apéro
He's the aperitif guest.
Ah bon
Oh good.
C'est l'invité de l'apéro
He's the aperitif guest.
D'accord
Okay.
C'est ça l'invité
That's the guest.
Bonjour
Hello.
C'est l'invité
He's the guest.
Ici
Here
C'est la décédure
It's death.
Le client est roi
The client is king
C'est vraiment ça l'invité
This is really the guest.
Il y a des boules
There are balls
C'est l'invité
He's the guest.
Dis donc
Say,
Tu as une petite caisse
You got a little car.
C'est l'invité
He's the guest.
Bienvenue
Welcome
Bienvenue à toi
Welcome to you
Bienvenue dans ce lieu
Welcome to this place
de perdition
Perditional
Popette
Nous avons traditionnellement
We have traditionally
trois questions à te poser
three questions to ask yourself
que nous posons toujours
that we always do
à nos invités
to our guests
pour un petit peu démarrer
for a little start
pour poser le
to place the
presque
almost
pour poser le décor
to set the decor
et lancer l'ambiance
and launch the atmosphere
Popette
Qui es-tu ?
Who are you?
D'où viens-tu ?
Where are you from?
Et où vas-tu ?
Where are you going?
C'est hyper profond
It's super deep.
comme question
as a question
Tu peux prendre 10 secondes
You can take 10 seconds
pour y réfléchir
to think about it
Alors je m'appelle Popette
So my name is Popette.
Mon vrai prénom
My real name
c'est Pauline
It's Pauline.
Je suis cosplayeuse
I'm a cosplayer
et feuilleuse burlesque
and burlesque leaf
D'où je viens ?
Where am I from?
C'est quoi ?
What is it?
D'où je viens géographiquement ?
Where do I come from geographically?
Comme tu veux
Whatever you want
J'ai fait un peu plus
I did a little more.
de 10 ans de cosplay
10 years of cosplay
5 ans d'effeuillage burlesque
5 years of burlesque stripping
J'ai beaucoup
I have a lot
regardé de dessins animés japonais
Watched Japanese cartoons
J'ai joué très très longtemps
I played for a very long time.
aux jeux vidéo
video games
J'ai extrêmement bon goût
I have an extremely good taste
J'ai les cheveux roses
My hair's pink
Tu vas au cinéma
You go to the movies.
avec Lord ton père samedi ?
with Lord your father on Saturday?
Je vais au cinéma
I'm going to the movies.
avec Lord ton père samedi
with Lord your father on Saturday
Les meufs
Girls
j'ai une date
I have a date.
avec Lord ton père
with Lord your father
Comme elles vont être
How they will be
trop jalouse
Too jealous
Je ne sais pas
I don't know.
qui va être jaloux
who's gonna be jealous
Et où je vais
And where I'm going
Là chez moi
There at home
si tout se passe bien
if everything goes well
à la fin du podcast
at the end of the podcast
Mais vu ma descente
But from my descent
au whisky de Mario
Mario whisky
spécial le Québec libre
special free Quebec
Je ne sais pas quoi
I don't know what.
La bouteille descend bien
The bottle goes down well
Ce n'est pas sûr
It's not sure.
Peut-être que je vais rester
Maybe I'll stay.
dans la cave
in the cellar
et que demain matin
and that tomorrow morning
j'irai travailler
I'll go to work.
comme je suis
as I am
T'inquiète pas au pire
Don't worry at worst.
on te chargera dans un Uber
We'll load you in a Uber.
Tu nous as dit deux choses
You told us two things.
Pour les gens qui nous écoutent
For the people who listen to us
très souvent
very often
ils savent parfaitement
they know perfectly
de quoi il s'agit
what this is about
mais on va quand même en parler
But we're still going to talk about it.
Tu es à la fois cosplayeuse
You're both cosplayer
et tu fais les feuillages burlés
and make the foliage burled
Exactement
Exactly.
Est-ce que tu peux nous rappeler
Can you call us back?
ce que c'est qu'une cosplayer
what a cosplayer is
et qu'est-ce que c'est le cosplay ?
And what is cosplay?
Et est-ce que c'est lié surtout ?
And is it related primarily?
Alors
Then
Oui
Yes
Le cosplay
Cosplay
Le cosplay vient des Etats-Unis
Cosplay from the United States
On ne vient pas du Japon
We're not from Japan.
Et non
And no
Tout le monde pense que
Everyone thinks that
le cosplay vient du Japon
the cosplay comes from Japan
mais non
but not
Ce sont les fans de Star Trek
They're Star Trek fans
Star Wars et de SF
Star Wars and SF
qui ont inventé le cosplay
who invented cosplay
Le premier cosplayer au monde
The first cosplayer in the world
s'appelle J Ackerman
name is J Ackerman
C'était un type
He was a guy.
dans les années
years
je pense
I think.
qui est le premier mec
Which is the first guy
qui a créé un fanzine
who created a fanzine
sur la science-fiction
on Science Fiction
Donc le cosplay
So cosplay
ça vient d'abord
It comes first.
de la science-fiction
science fiction
Exactement
Exactly.
Et ce type était fan
And that guy was a fan.
d'un film qui s'appelait
of a movie called
Les Hommes de Demain
The Men of Tomorrow
qui était un espèce de vieux film
who was some sort of old movie
de science-fiction
science fiction
Il avait demandé à sa meuf
He asked his girl
de l'époque
of the time
pour aller à la première convention
to go to the first convention
sur la science-fiction
on Science Fiction
aux Etats-Unis
United States
Est-ce que tu peux me faire
Can you do me?
une tenue des Hommes de Demain ?
A men's outfit tomorrow?
Une tenue de ce film
A holding of this film
Donc le mec
So the guy
il s'est pointé là-bas ?
Did he show up there?
Il s'est pointé là-bas
He showed up there.
Il était le seul en costume
He was the only one in the suit.
Et le cosplay
And cosplay
c'est incarner
it's acting
un personnage
a character
qu'on aime
that we love
à la fois physiquement
both physically
donc le costume
So the costume
les cheveux
Hair
l'apparence physique
physical appearance
et par le jeu de rôle
and role play
Ce type a inventé le cosplay
This guy invented cosplay
Le deuxième cosplay
The second cosplay
au monde
World
on n'a pas son nom
We don't have his name.
C'est un type
He's a guy.
qui était déguisé en martien
who was disguised as a Martian
Monsieur je sais plus quoi
Sir, I don't know what.
From Mars
From March
Si le chat a envie
If the cat wants to
de chercher rapidement
to search quickly
sur Google
on Google
Monsieur Gact
Mr Gact
Je crois
I think so.
From Mars
From March
C'est pas Jacques Villery
It's not Jacques Villery.
dans la soupe au chou
in cabbage soup
Pas du tout
Not at all
C'était le premier alien
It was the first alien.
en comics aux Etats-Unis
in comics in the United States
Le premier de tous
The first of all
La classe
Class
Et le mec
And the guy
qui s'était déguisé
who had disguised himself
en ça pour Halloween
in this for Halloween
avait envoyé sa photo
had sent his photo
à un magazine
to a magazine
je ne sais plus lequel
I don't know which one
aux Etats-Unis
United States
et le magazine avait publié
and the magazine had published
le magazine qui publiait
the magazine that published
les aventures
adventures
de Monsieur Gact
by Mr Gact
From Mars
From March
Donc en fait
So actually
le cosplay vient des Etats-Unis
the cosplay comes from the United States
Dans les années 80
In the 1980s
un japonais est arrivé
a Japanese man has arrived
dans une convention
in a Convention
de science-fiction
science fiction
qui a
which has
il est certainement tombé
He certainly fell.
sur des fans de Star Wars
on Star Wars fans
et de Star Trek
and Star Trek
qui étaient les plus répandus
which were the most common
à l'époque
at the time
Il a vu ce qu'on appelle
He saw what we call
une masquerade
a mask
Une masquerade aux Etats-Unis
A maskade in the United States
c'est un concours de cosplay
This is a cosplay contest
tout simplement
Simply
Il a vu c'est génial
He saw it great.
je vais appeler ça
I'll call that.
Cosupré
Cosupre
ça vient de
It's from
Costume et Play
Costume and Play
Costume Play
Play Costume
Movalise
Cosupré
Cosupre
Il a tenté le cosplay
He tried the cosplay
Et les japonais
And the Japanese
qui sont très forts
who are very strong
ont repris ça à leur sauce
took that back to their sauce
ont fait des costumes
made costumes
donc des cosplays
So cosplays
de personnages
Characters
des années 70-80
of the 1970s and 1980s
On parle de Beldurak
We're talking about Beldurak.
on parle de Candy
We're talking about Candy.
on parle de Saint Seiya
we're talking about Saint Seiya.
toutes ces choses là
all these things there
Et la France
And France
qui dans les années 80-90
who in the years 80-90
est le plus gros pays
is the largest country
consommateur
consumer
de mangas
Of mangas
et des animés japonais
and Japanese Anime
au monde
World
après le Japon
after Japan
a totalement récupéré
fully recovered
notamment grâce à Dorothée
thanks to Dorothy
a récupéré le cosplay
recovered the cosplay
et c'est pour ça
And that's why
qu'on a l'impression
that we feel
que c'est japonais
that it's Japanese
C'est quoi
What is it?
les premiers événements
the first events
cosplay en France ?
cosplay in France?
C'est arrivé des Etats-Unis
It happened from the United States.
via le Japon quoi
via Japan
Voilà
Here.
via le Japon
via Japan
Alors en France
So in France
ce sont les BD Expo
It's the comics Expo
87-98-99
Cartoonistes
Cartoonists
Non
No
C'est pas si vieux
It's not that old.
Le tout premier
The very first
premier concours de cosplay
first cosplay contest
c'était en 97-98
It was 97-98.
c'était un concours de cosplay
It was a cosplay contest.
organisé par la librairie
organized by the bookshop
Tonkam
Ils ont fermé
They closed
C'est plus des éditions
It's more of an edition.
Bah voilà
There you go.
Ouais ouais
Yeah.
Ils ont fermé rue
They closed the street.
Rue Keller
Keller Street
La dernière fois que je suis allée
Last time I went
à Tonkam
Tonkam
au Rue Keller
at Keller Street
il y a quelques années
a few years ago
j'y vais avec une de mes copines
I'm going with one of my friends.
j'ai commencé à regarder les mangas
I started looking at the mangas.
et t'as une petite jeunette
and you have a little girl
derrière nous
behind us
quand je parle d'une petite jeunette
when I'm talking about a little girl
elle était pas majeure
She wasn't a major.
et qui dit à sa copine
And who says to his girlfriend
regarde
Look.
ce sont des vieilles cosplayeuses
They're old cosplayers.
Rue Keller
Keller Street
Pardon
Excuse me.
J'avais envie de mourir
I wanted to die.
C'est pas forcément
It's not necessarily
Tu l'as pas kiké
You didn't kike him.
Franchement je me sentais tellement mal
I honestly felt so bad.
on est parti
We're gone.
j'ai fait viens on s'en va
I've come and gone.
Elle m'a fait oui on s'en va
She made me yes we're leaving
On est parti
We're gone
Moi je me rappelle de Tonkam
I remember Tonkam
tu te rappelles
you remember.
à cette époque
at that time
ils avaient eu le premier manga
they had the first manga
qui avait été banni de l'affichage
who had been banned from the display
et on était obligé de l'acheter
And we had to buy it.
c'était Angel
It was Angel.
Ah oui Angel
Oh, yes, Angel.
Exact
Right
Angel
Et ça avait été intérêt
And it was better
ils avaient pas le droit de l'afficher
They didn't have the right to display it.
Angel c'est une grosse licence
Angel is a big license.
manga dessin animé
manga cartoon
Ouais ouais
Yeah.
en dessin animé aussi ?
In a cartoon too?
Oui il y a eu des dessins animés d'Angel
Yes, there were Angel cartoons.
Ah bah tu m'as dit
You told me.
Eh oui
Yeah.
Alors comment toi t'es arrivée dans le cosplay ?
So how did you get into the cosplay?
Alors en 99 je suis allée à BD Expo
So in 99 I went to BD Expo
qui était la plus grosse convention parisienne
which was the biggest Parisian convention
alors la plus grosse convention parisienne
then the biggest Parisian convention
je vous explique
I'll explain.
c'était un couloir dans une convention de BD
It was a corridor in a comic book convention
le couloir le plus petit
the smallest corridor
le plus bas de poifon
lowest poifon
celui qui sentait vraiment mauvais
who really smelled bad
dans lequel t'avais que des otakus
in which you only had otakus
qui faisaient peur
who were scared
je suis allée avec une de mes copines
I went with one of my friends.
et je me retrouve face à une nana déguisée en Shira
and I find myself facing a chick dressed in Shira
je sais pas si vous vous souvenez
I don't know if you remember.
Shira, Princess of Power
la soeur jumelle de Musclor
Musclor's twin sister
Ah oui oui
Oh yes yes
Pareil les mecs sur le chat
Like the guys on the cat
Il y avait aussi un tigre
There was also a tiger
Musclor il avait un tigre
Musclor had a tiger
tout à fait
Totally
Elle aussi elle avait son tigre
She also had her tiger
Alors Shira elle avait
So Shira she had
alors Shira elle avait une licorne
so Shira she had a unicorn
mais tout va bien
but everything's fine
le tigre ou la licorne
tiger or unicorn
c'est pas tout à fait le même
It's not exactly the same.
Et quoi coach si je fais un coach
And what coach if I coach
c'est des vestiaux quoi ?
What are they?
les mecs du verre
Glass guys
tu pourras faire mon tigre
You can make my tiger
Il fera ta licorne
He'll make your unicorn.
Tu feras
You will.
tu feras
You will
j'avais un copain déguisé en Skeletor
I had a boyfriend dressed as a Skeletor
la semaine dernière
Last week
avec moi un anniversaire
with me a birthday
parce que je fais les anniversaires
'Cause I'm doing birthdays.
et les bar mitzvahs
and bar mitzvahs
ok
Okay.
tu fais
You do
ceci n'est pas une blague
This is not a joke
t'es un pote Skeletor
You're a friend Skeletor.
qui va au bar mitzvahs
going to the bar mitzvahs
voilà
Here.
ceci n'est pas une blague
This is not a joke
tout à fait
Totally
d'accord
Agreement
tout à fait
Totally
exactement
exactly
je fais Shira
I do Shira
il fait Skeletor
He's doing Skeletor.
et nous allons au bar mitzvah
and we go to the bar mitzvah
et aux anniversaires
and anniversaries
et aux coupes de cheveux
and haircuts
voilà
Here.
et donc
and so
il y a cette fille déguisée en Shira
There's this girl dressed as Shira.
alors pour l'époque
then for the time
le cosplay c'était pas ce que c'est maintenant
Cosplay wasn't what it is now
elle avait une perruque vraiment dégueulasse
She had a really gross wig.
avec des fousons rouges dégueulasses
with disgusting red fowls
elle a vraiment l'air d'une pute
She really looks like a whore.
maintenant je vois
Now I see
je regarde des photos
I'm watching pictures.
je me dis
I'm thinking
et ouais
and yeah.
mais il faut bien commencer
but we have to get started
et je la vois déguisée en Shira
and I see her disguised as Shira
et je me dis
And I think
je veux faire pareil
I want to do the same
l'année suivante
the following year
je vais à BD Expo
I'm going to BD Expo
qui d'un seul coup
who at once
t'avais quel âge
how old you were
sans indiscrétion ?
Without indiscretion?
j'avais 15 ans
I was 15
d'accord
Agreement
l'année suivante
the following year
je vais à BD Expo 2000
I'm going to BD Expo 2000
qui était à l'espace Champéry
which was in the Champéry space
qui a vu en fait
who actually saw
tout le début
the whole beginning
des grandes conventions
major conventions
nos auditeurs
our listeners
non majeurs
Non-major
vont à Paris Manga
go to Paris Manga
et bien Paris Manga
well Paris Manga
avant ça s'appelait
Before it was called
Paris Jouer Collection
Paris Play Collection
et ça existait aussi
And it also existed
à Porte Champéry
at Porte Champéry
et donc je vais à cette convention
and so I'm going to this convention
déguisée en carte capteur
disguised as a sensor card
Sakura
j'avais les cheveux dégueulasses
I had gross hair.
des bagues
rings
des lunettes
glasses
est-ce qu'on retrouve des traces
Do we find traces?
sur internet ?
on the Internet?
on trouve des photos sur internet
We find photos on the internet
je les assume toutes
I take care of them all
j'ai des photos sur internet
I have photos on the internet
sur mon blog
on my blog
vous pouvez les retrouver partout
you can find them everywhere
et j'étais déguisée
and I was dressed
en Sakura
in Sakura
avec ma soeur
with my sister
qui était déguisée
who was disguised
en Kiroberos
in Kiroberos
et j'avais deux copines à moi
and I had two friends of mine
t'as amené ta soeur
You brought your sister.
dans le truc
in the thing
ouais
Yeah.
ma soeur a un peu
My sister has a little
à contre-coeur
Counter-heart
tu vois
See?
tiens habille-toi
Get dressed.
on va quelque part
We're going somewhere.
il faut qu'on prenne
We need to take
le métro aussi
the metro also
super
Great.
caractérale
character
Sakura
et du coup
and so
j'arrive dans cette convention
I come to this convention
pour faire mon premier concours
to make my first contest
de cosplay de toute ma vie
Cosplay all my life
et je tombe face à Chira
and I fall before Chira
la même Chira
the same Chira
que l'année d'avant
the year before
et j'étais
and I was
je suis tombée comme ça
I fell like that
devant elle
before her
j'en pouvais plus
I couldn't take it anymore.
et tu lui as dit
And you told her
tes cheveux sont trop dégueulasses
Your hair is too gross.
et je lui ai dit
And I told him
waouh
Wow.
elle m'a dit
She told me.
mais si tu veux
But if you want
on fait un groupe complet
We're making a whole group.
tu peux venir le faire avec nous
You can come and do it with us.
si tu veux
if you want
et je dis
And I say
oh oui
Oh yes
je vais faire la fille pan
I'm gonna do the girl pan
et j'étais vraiment horrible
And I was really horrible
en fille pan
as a girl
avec une perruque verte
with a green wig
fluo dégueulasse
Gross fluo
c'est comme ça
That's how it is.
que j'ai commencé le cosplay
that I started the cosplay
et donc ça fait combien
And so how much
de temps que tu en fais
When you make it.
alors en fait
so actually
le problème il est que
the problem is that
quand je vous dis mon âge
when I tell you my age
et combien de temps ça fait
And how long has it been?
alors réponds pas
Then don't answer
réponds pas
Don't answer
non mais c'est pas grave
No, but it's okay.
ça fait depuis 2000
It's been since 2000
et j'ai 31 ans
and I'm 31
oh bah t'as été jeune
Oh, well, you were young.
ah ouais d'accord
Yeah, yeah, yeah.
comparé à nous
compared to us
t'es super jeune
You're really young.
voilà
Here.
nous c'est le club des débris ici
We're the debris club here.
alors t'as deuxième
So you got second.
le débris
debris
on va revenir après
We'll come back after
mon deuxième job
my second job
ton deuxième job
your second job
c'est l'effetage
It's the effect
nos amis qui sont venus
our friends who came
au concert de l'apéro
at the aperitif concert
ont pu voir
may have seen
une petite parcelle
a small plot
de tes talents
of your talents
en la matière
on the subject
et ce que tu fais
And what you do
mais peut-être que tu peux
but maybe you can
un petit peu nous expliquer
a little bit to explain
alors oui donc
then yes
parce que le cosplay
because cosplay
c'est pas un job
It's not a job.
c'est vraiment un hobby
It's really a hobby.
par contre l'effetage burlesque
on the other hand the burlesque effect
ça a été un job
It was a job.
pendant deux ans et demi
for two and a half years
ça a été mon activité principale
It was my main activity.
effetage c'est simplement
effecting is simply
la traduction en français
English translation
de strip tease
Striptease
et donc mon activité
and therefore my activity
c'est du strip tease burlesque
It's burlesque striptease.
c'est à dire
that is,
pourquoi burlesque ?
Why burlesque?
comme dit Avant Tease
as said Before Tease
le burlesque c'est
the burlesque is
un hommage aux années
a tribute to the years
20, 30, 40 ou 50
20, 30, 40 or 50
en fonction de l'univers
according to the universe
de l'artiste
of the artist
et c'est un strip tease
and it's a striptease
dans lequel
in which
le tease
Tease
est plus important
is more important
que le strip
the stripper
dans le strip tease
in the striptease
vous avez
you have
l'art de se déshabiller
the art of undressing
et l'art de
and
teaser les jambes
tease legs
on leur dirait
They'd think so.
regarde je vais enlever ci
Look, I'm gonna take this off.
je vais enlever ça
I'll take this off.
et dans le burlesque
and in the burlesque
ce qui est plus important
what is more important
c'est vraiment
It really is.
le spectacle
the show
la mise en scène
staging
le chemin vers la nudité
the path to nakedness
plus que la nudité
more than nudity
qui est important
which is important
et c'est pour ça
And that's why
que les effeilleuses burlesques
as burlesque executors
ou artistes burlesques
or burlesque artists
ou strip teaseurs burlesques
or burlesque strippers
ont des caches tétons
have nipple caches
et un cache sexe
and a sex cache
ne sont jamais
are never
entièrement nus sur scène
All naked on stage
et moi c'est ce que j'ai fait
And I did.
pendant plusieurs années
for several years
c'est ce que j'ai fait
That's what I did.
donc au concert
So at the concert
de l'apéro du capitaine
Captain's aperitif
exactement
exactly
et ça a beaucoup plu
and it was a lot of fun.
ça a beaucoup plu
It was a lot of fun.
et c'était un public
and it was an audience
incroyable
amazing
oui c'est ce que tu me disais
Yeah, that's what you said.
tout à l'heure
earlier
avant qu'on démarre
before we start
toi aussi
You too
t'as ressenti
You felt
des bonnes vibrations
good vibrations
avec le public
with the public
et tu t'es bien amusé
and you had fun.
écoute c'était un public
Listen, it was an audience.
très très geek
very very very geek
j'ai peu de chance
I'm not very lucky.
enfin j'ai peu de fois
I mean, I don't have many times.
la chance
luck
de performer
for performing
devant des publics
public
très geeks
very geeks
généralement
generally
je fais le vent des CE
I make the wind of the EC
je voulais en parler
I wanted to talk about it.
des trucs pas cool
Not cool stuff.
tu vois
See?
où les gens te regardent
Where people look at you
ils sont là
They're here.
ok bon
Okay.
je crois qu'elle se déshabille
I think she's undressing.
je suis pas trop sûre
I'm not too sure.
alors que là
while there
le public du concert
the audience of the concert
de l'apéro du capitaine
Captain's aperitif
ils étaient complètement fous
They were completely insane.
ils ont reconnu
they recognized
le petit poney
the little pony
ils ont reconnu
they recognized
Supergirl
les petites blagues
Little jokes
les yeux bioniques
bionic eyes
la cape
the cape
tout ça
All this
c'était incroyable
It was amazing.
c'était vraiment
It really was.
il se passait quelque chose
Something was happening.
entre vous et moi
between you and me
le public
the public
c'était une alchimie
It was an alchemy.
alors sache que c'est
so know it's
Valentin et Jackie
Valentine and Jackie
qui ont ton soutien-gorge
who have your bra
pourquoi t'avais peur ?
Why were you afraid?
j'ai pas mis un soutien-gorge
I didn't put on a bra.
je sais pas
I don't know.
il dit j'ai récupé
He said I got it back.
le soutif
the bra
alors attends
then wait
ah s'il te plaît
ah please
non non
no no
je crois que j'ai toujours
I think I still have
mon soutif
my bra
arrête
Stop
j'ai peur
I'm scared.
j'ai tellement peur
I'm so scared.
de quelle couleur
of which colour
est le soutif
is the bra
dont tu parles ?
What are you talking about?
donne nous plus de détails
give us more details
tu peux envoyer
you can send
une photo par mail
one photo by email
non mais je crois
No, but I think so.
que c'était pas moi
that it wasn't me.
j'ai pas pu voir
I couldn't see.
car j'étais allongée
'Cause I was lying down
sur une banquette
on a bench
mais qui a laissé
but who left
un soutif traîné
A drag bra
c'est celui de ton père
It's your father's.
c'est pas moi
It's not me.
donc voilà
So here we go.
donc tu as
so you have
donc pas ce qu'il faut
So not what it takes
on a tous un prêt
We all have a loan.
à rembourser
payable
donc tu as fait aussi
So you did too
de l'EFEH Burgesel
EFEH Burgesel
dans différents comités
in various committees
d'entreprise
Enterprise
dont les comités
of which committees
d'entreprise
Enterprise
d'extraction de gravats
Gravat extraction
c'est vrai ?
Really?
donc tu as une agente
So you have an agent
qui te trouve
who finds you
c'était pas une agente
She wasn't an agent.
c'était une effeuilleuse
She was a flicker.
qui était là
who was there
depuis plus longtemps
longer
qui du coup
who
était mieux référencée
was better referenced
sur Google
on Google
ah
petit rapport à ta news
little report to your news
tu vois
See?
et du coup
and so
qui était contacté
who was contacted
par les CE
by the EC
les plus fans de France
Most fans of France
pour organiser
to organize
des soirées burlesques
Burlesque evenings
et donc on s'est retrouvé
And so we ended up
dans des soirées
in evenings
effectivement
actual
où il se passait rien
where nothing happened
et où tu devais faire
and where you had to do
un petit clin d'oeil
a little wink
très très discret
very very discreet
au DJ
to the DJ
genre
gender
comme ça
Like this
pour qu'il
so that he
baisse ta musique
Turn your music down
et que t'enlèves
and take away
juste ton santiagorge
Just your santiabra
quand t'avais encore
when you still had
tout ton costume
all your costume
et tu partais
and you were leaving
en courant
current
parce que c'était
because it was
des soirées d'entreprise
corporate evenings
tu devais avoir
You must have had
les femmes qui te mettaient
the women who put you
seulement
only
toutes les femmes
All women
avec leur mec à côté
with their guy next door
qui étaient en train
who were on the train
de te mettaient
to put you
mais écoute non
But listen no
elle rigolait aussi
She was laughing too.
il faut savoir
you need to know
que le strip-tease burlesque
that the burlesque striptease
est un spectacle
is a show
qui plaît beaucoup aux femmes
who very much likes women
notre public
our audience
c'est 80% de femmes
80% women
quand tu vas
When you go
dans les grandes soirées burlesques
in the big burlesque evenings
parisiennes
Paris
par exemple
for example
la Prétieco-Propaganda
Pretieco-Propaganda
de mercredi par mois
Wednesday per month
au Jibus Café
at the Jibus Café
par mes copines
by my friends
Louise Deville
et Minnie Valentine
and Minnie Valentine
instant pub
instant advertising
quand tu vas à la Coupole
when you go to the cupola
quand tu vas au
when you go to
la Coupole
the Cupola
les vieilles
old people
qui cherchent des jeunes
looking for young people
elle va tenir
She'll hold on.
c'est 80% des femmes
80% of women
sur mon public
on my audience
mais la Coupole
but the Coupole
je sais pas combien de fois
I don't know how many times
par mois
per month
ils ont aussi
they also have
une soirée burlesque
a burlesque evening
le Pigalle
Pigalle
la Pigalle
a aussi une soirée burlesque
also has a burlesque evening
c'est très à la mode
It's very fashionable.
c'est très très à la mode
la Glitter Fever
the Glitter Fever
aussi est une soirée burlesque
Also is a burlesque evening
qui dure depuis
which has lasted since
très très longtemps
very long
organisée par
organized by
Miss Glitter Pen Killer
on a les rendez-vous
We have the appointments.
de Zouzou
of Zuzu
à Lille et à Lyon
in Lille and Lyon
le Cabaret Burlesque
Burlesque Cabaret
à la Nouvelle Seine
to the New Seine
tous les samedis soirs
every Saturday night
par Valentina Delper
by Valentina Delper
qui est la fille
who is the girl
qui m'a fait débuter
who made me start
du coup je lui dois bien ça
So I owe him that.
aller au Cabaret Burlesque
go to Burlesque Cabaret
à la Nouvelle Seine
to the New Seine
et bah tout ça
And then all that
toutes ces soirées là
All those nights there
vous avez beaucoup de filles
you have a lot of girls
qui vont voir
who will see
ce genre de spectacle
that kind of show
et qui s'amuse
and amused
et qui s'imagine
and who imagines
je pense être sur scène
I think I'm on stage.
à la place de la performance
instead of performance
il y a des cours aussi
there are courses too
qui se font
of which
alors moi je donne des cours
so I give classes
elle est sur mon site
She's on my website.
athénatention.com
athenatention.com
tous les liens
all links
moi j'ai quand même une question
I still have a question.
à quel moment
when
tu t'es dit
You said
tiens je veux faire
Here I want to do
du burlesque
Of burlesque
alors en fait
so actually
c'est pas moi
It's not me.
qui ai eu l'idée
who had the idea
c'est une de mes copines
She's one of my friends.
qui prenait des cours
taking courses
à Paris
in Paris
avec
with
je sais plus comment ça s'appelle
I don't know what it's called.
des cours de burlesque
burlesque courses
avec Gentry de Paris
with Gentry de Paris
je sais plus comment
I don't know how
ça s'appelait l'école
It was called school.
elle me dit
She tells me
vas-y c'est génial
Go on, it's great.
et j'étais là
and I was there
mais non
but not
jamais
never
ah oui
Yes
t'as commencé par dire
You started by saying
jamais
never
finalement j'y vais
Finally I'm going
je trouve que le premier cours
I think the first class
est bien
is good
je prends l'abonnement
I take the subscription
pour 10 cours
for 10 courses
à la fin du 10ème cours
at the end of the 10th course
tu avais un passage sur scène
You were on stage.
une soirée de fin de cours
one evening of end of class
je suis passé l'après-midi
I spent the afternoon
à pleurer
crying
à me dire
to tell me
mais pourquoi
But why?
je vais faire ça
I'll do that.
j'étais en panique complète
I was in complete panic.
tous mes potes
All my friends
sont venus à ma première
came to my first
à son burlesque
to his burlesque
tu couches en panique
You're having sex.
ça s'est hyper bien passé
It went very well.
j'ai adoré
I loved it.
ce qui s'est passé sur scène
what happened on stage
j'ai adoré
I loved it.
faire créer les gens
creating people
les faire rire
Make them laugh
les séduire
seduce them
parce que c'est toujours
because it's always
de la séduction
seduction
mon style à moi
My own style
est quand même plus rigolo
is still more fun
vous avez pu le voir
You could see him.
ça ne se cotait pas
It didn't cost
à l'entrée
at the entrance
oui malheureusement
Yes Unfortunately
oui t'as eu ton influence
Yes, you had your influence.
cosplay un petit peu
cosplay a little bit
voilà
Here.
ça c'est venu après
That came after
mais d'abord
but first
j'ai tout de suite trouvé
I found it right away.
que je voulais faire rire les gens
I wanted to make people laugh
et faire rire
and make you laugh
c'est vraiment une sorte
It's really some sort of thing.
de séduction pour moi
seduction for me
et vraiment
And really
j'ai eu un déclic
I had a click.
quand j'étais sur scène
When I was on stage
ce soir-là
That night
cette première fois
this first time
après avoir pleuré
after crying
toutes les larmes de mon corps
all the tears of my body
pendant toute la journée
all day long
et je me suis dit
and I thought
c'est ça que je vais faire
That's what I'm gonna do.
et c'est ce que j'ai fait ensuite
and that's what I did next
et très rapidement
and very quickly
si tu as fait du burlesque
if you burlesque
il faut trouver un peu
we have to find a little
ton identité
your identity
et mon identité
and my identity
c'était 10 ans de cosplay
It was 10 years of cosplay
fatalement ça arrivait tout seul
fatally it happened on its own
et j'ai fait donc
And so I did
la méchante reine de Blanche-Neige
the wicked queen of Snow White
Pinkie Pie
Supergirl
Princesse Leia
Princess Leia
mixée avec Chewbacca
mixed with Chewbacca
ouais j'ai fait
Yeah, I did.
Princess Peach
alors Marcus
then Marcus
vous voyez Marcus
you see Marcus
qui m'a présenté
who introduced me
à une soirée
one night
Vite Geek
Quick Geek
Bargaming
il n'en pouvait plus
He couldn't take it anymore.
il avait une soirée de Praska
he had a Praska party
qui est un coucou Praska
which is a Praska cuckoo
il avait les yeux
He had his eyes
qui lui sortaient de la tête
who came out of her head
Marcus il avait encore
Marcus he still had
le micro à la main
Handheld microphone
il était là
He was there.
les plus belles carapaces rouges
Most beautiful red shells
de ma vie de gamer
my life as a gamer
je suis là
I'm here.
ouh très classe Marcus
oh very class Marcus
mais oui oui
but yes yes
j'ai fait pas mal
I didn't hurt.
du coup de show geek
of the geek show
et j'en ai d'autres de prévu
and I have other plans.
et c'est pas difficile
And it's not hard
de se mettre à moitié nu
half naked
devant des gens que tu connais pas ?
In front of people you don't know?
la première fois tu te dis
the first time you think
je vais garder mon certail
I'll keep my cervix.
ma culotte
my panties
mon collant
my tight
dès la deuxième fois
from the second time
t'as envie d'être en port
you want to be in port
j'ai re-télé en string
I re-TVed in thong
alors ce qui est difficile
then what is difficult
dans le burlesque
in the burlesque
et ce qui fait que tu te sens bien
And what makes you feel good
ensuite c'est pas d'être nu sur scène
Then it's not being naked on stage.
si t'es pas bien dans ton corps
if you're not in your body
si tu t'aimes pas
If you don't like yourself
si tu te déshabilles devant tout le monde
if you undress in front of everyone
ça va pas aider
That's not gonna help.
clairement
clearly
ça c'est pas mon conseil
That's not my advice.
par contre
by contrast
ce qui me plaît dans le burlesque
what I like in the burlesque
et ce qui fait que j'ai gagné
And what makes me win
confiance en moi
trust in me
c'est réellement de monter
It's really going up.
un numéro de A à Z
a number from A to Z
l'ambiance
the atmosphere
la musique
music
le costume
costume
l'histoire
history
tout à démarche artistique
All with artistic approach
et surtout
and above all
surtout au-delà de ça
Especially beyond that.
de réussir
to succeed
d'arriver au moment
to arrive at the moment
où les gens applaudissent
where people applaud
pas parce qu'ils sont forcés
not because they are forced
pas parce que
not because
bon il y a une fille qui a montré
There's a girl who showed
une échange sur scène
an exchange on stage
mais parce qu'ils ont compris
But because they understood
les références
references
ou parce qu'ils ont aimé l'univers
or because they loved the universe
parce qu'ils se sont sentis conquits
because they felt conquered
tu les as emmenés
You took them away.
dans une histoire
in a history
quelque chose
something
moi c'est vraiment ça
I really am.
qui me plaît dans le burlesque
that I like in the burlesque
est-ce que t'as eu des gros gros fails
Have you had any big fails?
dont tu te rappelles ?
What do you remember?
oui
yes
au milieu
in the middle
vous vous souvenez le Virgin Megastore
you remember the Virgin Megastore
sur les Champs-Elysées ?
on the Champs-Elysées?
oui
yes
alors on avait une soirée Saint-Valentin
So we had a Valentine's Day party
énorme soirée Saint-Valentin
huge Valentine's Day evening
au Virgin Megastore
Virgin Megastore
et j'étais la deuxième à passer
and I was the second to pass
la première qui passait
the first one that passed
c'était Kiki Béguin
It was Kiki Béguin.
qui a été cosplayeuse
who was cosplayer
avant d'être costumière du spectacle
before being a costumer of the show
comme elle est aujourd'hui
as she is today
et Feuilleuse Burlesque
and Burlesque Leaf
Kiki Béguin quand elle passait en cosplay
Kiki Béguin when she was in cosplay
à l'époque
at the time
tout le monde se disait
Everyone was thinking
oh merde
Oh shit.
elle va gagner le concours
She'll win the contest.
et j'ai pas envie de passer derrière elle
And I don't want to go behind her.
d'accord
Agreement
au moment où je me mets au burlesque
the moment I get in the burlesque
on me dit
I'm told
il y a Kiki Béguin devant toi
There's Kiki Béguin in front of you
je regarde
I'm watching
mais c'est elle
but it's her.
c'est la fille
It's the girl.
qui nous passait toujours devant
who always passed us
en cosplay
in cosplay
du coup elle me passe devant
So she passes me by
en burlesque aussi
In burlesque too
j'avais les boules
I had the balls
et je me dis
And I think
je vais l'impressionner
I'll impress her.
je monte sur scène
I'm on stage.
ma musique démarre
My music starts
mes gants se retrouvent coincés
My gloves get stuck
dans le velcro de ma robe
in the velcro of my dress
je galère 3 minutes
I'm just working for three minutes.
je réussis à enlever mes gants
I manage to remove my gloves
je réussis à enlever ma robe
I manage to remove my dress
je me dis
I'm thinking
ok je suis sauvée
Okay, I'm saved.
je commence à enlever
I'm starting to take
mon serre-taille
my ladder
mon serre-taille ne s'ouvre pas
My waistband doesn't open
ah ouais d'accord
Yeah, yeah, yeah.
ne s'ouvre pas du tout
Don't open at all
du coup je tire sur les fils
So I shoot the wires.
pendant une demi-heure
for half an hour
j'essaie de nouveau
I try again
d'ouvrir le serre-taille
opening the ladder
un serre-taille
a scale
ça se ferme avec
It closes with
ce qu'on appelle
what we call
des busques en métal
metal buses
et quand le busque
and when the busque
de la taille
size
qui est le busque
which is the busque
le plus serré
the tightest
est coincé
is stuck
il est coincé
He's stuck.
t'es dans la merde
You're in trouble.
du coup je desserre à mort
So I loosen to death
et je fais passer
and I'll pass
mon serre-taille
my ladder
sur mes fesses
on my ass
comme si je retirais
As if I were withdrawing
une robe en me disant
a dress telling me
oh mon dieu
Oh, my God.
qu'est-ce qui est en train
What's going on?
de se passer
to happen
et il s'est passé tout seul
and it happened all by itself
mon deuxième gros fail
my second big fail
déjà le Virgin Megastore
already the Virgin Megastore
c'était très très long
It was very long.
et après je t'ai pas pu enlever
And then I couldn't take you off.
le reste
the rest
j'ai enlever mon soutien
I took away my support
gorge très vite
throat very fast
parce qu'il y a plus de musique
because there's more music
mon deuxième fail
my second fail
c'était dans un
it was in a
alors dans un bled paumé
then in a pummy bled
je sais plus où
I don't know where.
tu avais un ring de catch
You had a wrestling ring
un ring de catch
a wrestling ring
je sais pas si vous voyez
I don't know if you see
ça tient parce qu'il y a
It holds because there is
trois cordes
three strings
et comme nous les effleuves
and as we wipe them
on était toutes courtes sur pattes
We were all short on legs.
il fallait enlever
we had to take it off.
une des cordes
one of the strings
mais donc du coup
but so it's a big deal.
le ring était plus mou
the ring was softer
il était pas complètement dur
He wasn't completely hard.
ah oui bah oui
Yeah, yeah, yeah.
du coup on montait sur une chaise
So we went up to a chair.
après on montait sur une table
Then we went up to a table
après un type nous donnait la main
after a guy gave us a hand
pour enjamber les deux cordes
to span both strings
pour arriver sur
to arrive on
sur le ring
on the ring
sur lequel on devait se déshabiller
on which we had to undress
une fois là
once there
tu fais ton numéro
You're doing your number.
sur cette espèce de truc
on this kind of thing.
un peu pas tout à fait
a little not quite
complètement stable
Fully stable
pareil même numéro
same number
j'essaie d'enlever mon corset
I'm trying to remove my corset.
mes talons de 12
my 12 heels
se retrouvent coincés
get stuck
dans la lanière de mon corset
in the thong of my corset
je me suis senti
I felt
comment ?
How?
attends
wait
comment tes talons
how your heels
se sont retrouvés ?
Have you found each other?
ah oui quand les corsets
Yes when the corsets
tient repas
hold your meal
je sais pas
I don't know.
voilà
Here.
mais coincé
but stuck
j'avais un nœud de corset
I had a corset knot.
sur mon talon
on my heel
je ne sais pas comment c'est arrivé
I don't know how it happened.
j'avais bu beaucoup de vin rouge
I had drunk a lot of red wine.
certainement dans l'orge
certainly in barley
je ne me souviens pas de tout
I don't remember everything.
mais je me souviens
but I remember
que j'étais coincée
that I was stuck
et du coup
and so
par hasard
by chance
mon corset est tombé
My corset fell
et du coup
and so
je me souviens avoir
I remember having
fini le numéro
finished the number
non
No
du coup j'avais le truc
So I had the thing.
accroché au talon
hanging on the heel
et après je me suis dit
And then I thought
si tu restes sur place
if you stay there
tout va bien se passer
Everything's gonna be okay.
et c'est ce que j'ai fait
And that's what I did
le corset est tombé
the corset fell
je suis restée sur place
I stayed there
et je crois
and I think
il me semble me souvenir
I think I remember.
que tout s'est bien passé
that everything went well
d'accord
Agreement
et Dante
and Dante
tout à l'heure
earlier
tu me parlais du comité
You told me about the committee.
d'entreprise
Enterprise
des gravats
gravitate
ou je sais plus
or I don't know.
d'extraction
extraction
comment on te présente ça ?
How do we present this to you?
c'est un peu compliqué
It's a little complicated.
alors je t'ai trouvé
so I found you
un super plan
a great plan
en fait ils étaient pas
Actually they weren't.
très réactifs
very reactive
et je demande à la fille
and I ask the girl
qui m'a booké
who booked me
je dis mais c'est qui ?
I'm saying, who's that?
oh un comité d'entreprise
oh a works council
je sais pas quoi
I don't know what.
extraction de gravats
Gravat extraction
whatever
on était là ok
We were here, okay?
ouais
Yeah.
et t'as eu des vieux
and you got old
moments de solitude
moments of loneliness
avec les CE
with the EC
dans une cave
in a cellar
c'est ici
It's here.
alors un espèce de petit
then a kind of small
bar hipster
hipster bar
dans une cave
in a cellar
ah mais c'est ici
Ah, but it's here.
non c'est pas hipster
No, it's not hipster.
ici
Here
c'est pas très hipster
It's not very hipster.
ici t'as le petit sapin
Here you have the little tree
là sans bon
There without good
au-dessus de ta tête
above your head
c'est pas très hipster
It's not very hipster.
c'est plus SDF
It's more homeless.
c'était nécessaire
it was necessary
mais heureusement
But fortunately
il est trop vieux
He's too old.
il ne fonctionne plus
it no longer works
comme t'as pu le sentir
as you could feel
on va dire
Let's just say
dans cette petite cave
in this little cellar
un peu branchouille
a little bit twitchy
avec que des parisiens
with only Parisians
bobos machin
je sais pas exactement
I don't know exactly.
ce qu'ils avaient bu
what they had been drinking
pris
taken
sniffé
Sniffed
avant de venir
before coming
mais ils étaient comme ça
but they were like that
c'était à mort
It was to death
d'accord
Agreement
et on avait deux numéros
and we had two numbers.
à faire
to be undertaken
tu dis ça va être long
You say it's gonna be a long time.
on est tous passé
We're all here.
la première partie
Part I
on s'est dit c'est long
We thought it was a long time.
c'est très très long
It's very long.
du coup on a bu
So we drank
je sais plus ce qu'on a bu
I don't know what we drank.
mais un truc vraiment
But something really
qui déchire
that tears
je me souviens
I remember.
que mon deuxième numéro
that my second number
était vraiment très cool
was really cool.
du coup
and
est-ce que l'alcool est dans
is the alcohol in
je ne sais pas
I don't know.
c'était bien
It was good.
écoute j'ai beaucoup
Listen, I got a lot.
de très bons souvenirs
very good memories
de ce deuxième numéro
of this second issue
pour autant je ne me souviens pas
But I don't remember.
qu'ils aient applaudi
that they applauded
mais j'ai reconclu
but I've recovered
que j'étais très bien sur scène
that I was very well on stage
c'est le principal
It's the main one.
voilà je préfère en conclure ça
I'd rather finish this.
pour revenir au cosplay
to return to cosplay
moi j'aimerais bien savoir
I wish I knew.
un truc
something
ça te prend combien de temps
It takes you how long
pour préparer un numéro
to prepare a number
que ça se bosse quand même
that it still works
un numéro burlaste
a burlast number
ça se bosse
It's working.
il faut avoir l'idée
you have to have the idea.
il faut avoir la musique
you have to have the music
les montages sont
the mountings are
le costume
costume
en général
in general
on met
Let's put it on.
entre la première idée
between the first idea
et le moment
and time
où tu le passes sur scène
where you put him on stage
il y a bien une année
A year ago
qui se passe
What's happening?
pour la plupart des numéros burlesques
for most burlesque numbers
c'est quand même largement moins long
It's still much shorter
qu'un cosplay
a cosplay
que tu finis la veille
that you finish the day before
et que tu as commencé
and you started
trois semaines avant
three weeks before
le burlesque
the burlesque
le cosplay
Cosplay
c'est pas tout à fait
It's not quite.
le même
the same
le même investissement
the same investment
t'as des liens quand même
You have connections anyway
entre les deux
between the two
surtout toi
Especially you
est-ce que tes numéros
Are your numbers
sont liés au cosplay
are related to cosplay
mes costumes burlesques
My burlesque costumes
et mes costumes cosplay
and my cosplay costumes
sont liés
are related
certaines fois
some times
mon numéro
my number
de mon petit poney
My little pony
que j'ai fait
that I did
donc chez vous
So at home
à la base
base
c'était un cosplay
it was a cosplay
alors que je ne porte plus
when I'm not wearing anymore
en convention
Convention
la jupe est très courte
skirt is very short
je le décolletais
I was taking it off.
oui parce que tu l'as modifié
Yes, because you changed it.
pour les feuillages
for foliage
je l'ai modifié
I changed it.
pour les feuillages
for foliage
pareil
the same
Supergirl
à la base
base
c'était un nouveau numéro
It was a new number.
non ?
No?
Supergirl
c'est la deuxième fois
This is the second time
que je le faisais
that I was doing it
avant c'était un cosplay
before it was a cosplay
un cosplay mais vraiment complet
a cosplay but really complete
et que j'ai coupé
and I cut
j'ai remis des coutures
I put back seams
j'ai mis des strass
I put on rhinestones.
et voilà
And here it is
je ne peux plus le porter du tout
I can't wear it anymore.
en convention
Convention
mais oui
but yes
ça aura du succès
It'll be a success.
ah ouais
Yeah.
bonjour les stalkers
Hello, the stablers.
c'est une carte du corps
It's a body map.
pour Alain Con
for Alain Con
avec ce truc
with this thing
mais oui oui
but yes yes
moi j'essaye toujours
I always try
de garder un petit
to keep a little
un petit lien
a small link
entre le cosplay
between cosplay
et le burlesque
and burlesque
et c'est mon truc
And that's my thing.
c'est ma marque de fabrique
It's my trademark.
alors sur le cosplay
then on the cosplay
je crois que tu es jury également
I think you're a jury too.
de concours
competitive examination
j'ai été jury
I was a jury.
de pas mal de concours
a lot of competition
tu continues à être
You keep being
oui
yes
oui tout à fait
yes quite
alors comment
then how
comment tu es devenue jury
how you became a jury
et comment ça se passe
And how it goes
quand tu es jury
When you're a jury
alors ça dépend toujours
So it always depends
de l'organisation
of the organization
qui va organiser le cosplay
which will organize the cosplay
de l'association
of the Association
qui est en charge du cosplay
which is in charge of cosplay
généralement
generally
ce sont des cosplayers
They're cosplayers.
qui sont là
who are there
depuis un petit moment
for a while.
qui ont
who have
certaines qualifications
certain qualifications
que ce soit
whether it is
en costume
in costume
en props
in props
c'est à dire
that is,
t'as pas de diplôme
you don't have a degree
du cosplay
Cosplay
c'est pas
It's not
non mais
No, but
c'est parce que t'es reconnue
It's because you're recognized.
par tes paix
by your peace
voilà
Here.
exactement c'est ça
Exactly.
c'est à un moment donné
It's at some point.
les orgas savent
the organs know
que tu es à bon niveau
that you're on the right level
en prestat
in prestat
en costume
in costume
en props
in props
en quelque chose
in something
en perruque
wigs
et se disent
and they say
pour équilibrer un jury
to balance a jury
qui est généralement
which is generally
de 5-6 personnes
5-6 persons
on va prendre
We'll take it.
quelqu'un qui gère
someone who manages
en couture
Sewing
quelqu'un qui gère
someone who manages
en prestation
in receipt
quelqu'un qui gère
someone who manages
en tout ça
in all this
donc j'ai été jury
So I was a jury
oui oui
yes yes
un paquet de fois
one package of times
j'adore ça
I love it.
t'as dû voir des trucs rigolos
You must have seen some funny stuff.
non ?
No?
alors moi j'ai vu pas mal
So I've seen it all right.
de trucs rigolos
funny stuff.
mais surtout
but especially
ce que j'aime beaucoup
what I really like
en jury
on jury
c'est les cosplayers
It's the cosplayers.
qui sont un peu plus jeunes
who are a little younger
en fait
Actually
les jurys en France
juries in France
n'ont pas toujours été
have not always been
autant
as much
disons au service
Let's say at the service.
du cosplayer
cosplayer
qu'ils sont aux Etats-Unis
that they are in the United States
aux Etats-Unis
United States
le jury est au service
the jury is at the service
du cosplayer
cosplayer
il est là pour dire
He's here to say
au cosplayer
to the cosplayer
pas que le verre
not just glass
est à moitié vide
is half empty
mais que le verre
but that glass
est à moitié plein
is half full
il est là pour lui dire
He's here to tell him.
ok
Okay.
bien sûr
Of course.
tes peintures
your paintings
sont pas terribles
are not terrible
mais ta couture est géniale
But your stitch is great.
en France
in France
ça n'a pas toujours été le cas
It wasn't always the case.
et moi qui ai vraiment
and I who really have
une approche très
a very
à l'américaine
American
finalement du cosplay
finally cosplay
c'est quelque chose
It's something.
qui me plaît
that I like
d'arriver
to arrive
d'encourager les gens
encouraging people
quoi qu'il arrive
Whatever happens
quoi qu'ils fassent
whatever they do
sur scène
on stage
quel que soit le résultat
whatever the result
du concours
of the examination
réellement j'aime ça
I really like it.
leur dire
Tell them
bon alors voilà
Well then there you go.
ça c'était bien
That was good.
ça faut le travailler
You have to work on it.
ça c'était bien
That was good.
et j'aime être jury
And I like to be a jury
j'aime participer
I like to participate
donner l'envie
giving envy
au cosplayer
to the cosplayer
d'aller plus loin
to go further
de plus bosser
more work
en numéro
Number
moi vraiment mon truc
I really do my thing.
c'est la presta
it's the presta
ça vient du coup
It's coming out of it.
de ma culture de la scène
of my stage culture
j'ai donné un workshop
I gave a workshop.
pour apprendre
to learn
à faire des prestations
to make benefits
à Japan Party
Japan Party
sur mon blog
on my blog
il y a des fichiers
There are files
à télécharger
downloadable
pour apprendre
to learn
à faire sa prestation cosplay
to make its performance cosplay
à la réfléchir
to think about it
et autres
and others
ça c'est vraiment mon truc
This is really my thing.
moi
Me
que le cosplay
that cosplay
devienne un show sur scène
become a show on stage
que ce soit plus
that it is more
la kermesse de l'école
the school's kermesse
finalement
finally
le cosplay en fait
cosplay actually
t'as plusieurs étapes
you have several steps
t'as le choix du thème
you have the choice of theme
la fabrication du costume
Manufacture of costume
parce que c'est vachement important
Because it's really important.
t'achètes pas des choses
You don't buy things.
toutes faites
all done
alors
then
là par exemple
for example
on arrive
We're coming.
excellente question
excellent question
on arrive dans le coeur du sujet
We get to the heart of the subject
hey
Hey.
en Europe
in Europe
on t'a dit qu'on était les numéros
They told you we were numbers.
franchement
Frankly.
vous assurez
make sure
en France
in France
et plus généralement
and more generally
en Europe
in Europe
il est communément admis
it is commonly accepted
qu'un cosplayer
than a cosplayer
doit faire son costume
must make his suit
aux Etats-Unis
United States
et au Japon
and Japan
tu peux acheter ton costume
You can buy your suit.
tu es quand même un cosplayer
You're still a cosplayer.
moi j'ai envie de dire
I want to say
si tu sais pas coudre
if you can't sew
si tu sais pas bricoler
If you don't know how to do things
c'est pas grave
It's okay.
tu peux aussi acheter ton costume tout fait
you can also buy your costume all done
ou acheter du tissu
or buy fabric
enfin des vêtements
finally clothes
et les customiser
and customize them
tu es un cosplayer
You're a cosplayer
à partir du moment
from the moment
où tu es fan
Where you're a fan
où tu incarnes un personnage
where you embody a character
et où tu rends hommage
and where you pay homage
à une oeuvre
a work
un scénariste
a screenwriter
un personnage
a character
un dessinateur
a draftsman
t'es plutôt verte
You're pretty green.
moi je suis très très ouverte
I'm very open
donc pour toi
So for you
l'essence du cosplayer
the essence of the cosplayer
c'est l'aspect jeu de rôle
it's the role play aspect
finalement
finally
c'est l'aspect
That's the aspect.
oui
yes
parce que t'as la performance
'Cause you got the performance.
aussi sur scène
also on stage
la partie play
the play part
est hyper importante
is super important
la partie costume aussi
the costume part too
n'oublions pas que
Let us not forget that
le cosplay
Cosplay
c'est incarner un personnage
It's acting like a character.
par le physique
Physical
et par le jeu de rôle
and role play
mais moi j'estime
But I think
qu'un cosplayer
than a cosplayer
il a un cosplayer
he has a cosplayer
même s'il a pas fait son costume
Even if he didn't wear his suit
même s'il a acheté
even if he bought
par contre
by contrast
tu peux pas
You can't.
faire un concours
do a contest
si tu n'as pas fait ton costume
If you didn't make your suit
et être jugé
and be tried
de la même façon
in the same manner
que les gens qui l'ont fait
the people who did it
là c'est une question
That's a question.
de fair play
fair play
mais je pense qu'il faut
But I think we should
arrêter de dire
Stop saying
à lui c'est un faux cosplayer
He's a fake cosplayer.
parce qu'il a pas fait son costume
'Cause he didn't make his suit.
non ça reste du cosplay
No, it's still cosplay.
quand les gens passent sur scène
When people go on stage
t'as plus de détails
you have more details
pour savoir comment
to know how
il a fait son costume
He made his suit.
alors moi j'ai de toute façon
So I have anyway
une fiche avec
a card with
le nom du cosplayer
the cosplayer name
ton personnage
your character
et surtout des images
and especially images
de référence
Reference
et je compare
and I compare
la plupart des jurys
most juries
de toute façon
Anyway
voient les costumes en amont
see the costumes upstream
on nous demande d'arriver
We're being asked to arrive.
une heure
one hour
trois quarts d'heure avant
three quarters of an hour before
tu vas les voir dans les vestiaires
You'll see them in the locker room.
on regarde dans les vestiaires
We look in the locker room.
à quoi ça ressemble
What it looks like
et ensuite on les re-regarde sur scène
And then we see them again on stage.
d'accord
Agreement
il faut voir le tissu
You have to see the fabric.
et tout aussi
and all the same
vous jugez pas forcément qu'aux costumes
You don't necessarily judge costumes.
alors vous jugez aussi
so you judge too
à la prestation c'est unique
to the performance it is unique
il y a des concours
There are competitions
où c'est 50-50
where it's 50-50
50 costumes 50 prestats
il y a des concours
There are competitions
où ça va être plus important
where it's gonna be more important
le costume
costume
plus important la prestat
more important the prestat
et vous avez des concours
and you have competitions
où de toute façon
where anyway
on va remettre un prix costume
We're gonna give a costume prize.
un prix bricolage
a DIY price
un prix prestation
a delivery price
un prix
a price
c'est ton premier costume
This is your first suit.
on t'encourage
We encourage you
un prix je sais pas moi
a price I don't know
coup de coeur du jury
the jury's favorite
un prix bon
a good price
tu t'es pété de la gueule sur scène
You went crazy on stage
mais du coup
But then
tu nous as bien fait marrer
You made us laugh.
on te file un manga pourri
We give you a rotten manga.
de toute façon
Anyway
les lots sont pourris
the lots are rotten
en cosplay
in cosplay
il faut le savoir
You have to know that.
ce qui est cool
which is cool
c'est que je veux dire
I mean,
et surtout
and above all
avant de gagner quelque chose
before you win something
à la fin
at the end
c'est de s'amuser
It's fun.
en passant sur scène
on stage
et ça c'est réellement
And this is really
quelque chose sur lequel
something on which
je veux insister
I want to insist
parce que je vois trop
because I see too much
de jeunes cosplayers
young cosplayers
qui viennent et qui me disent
who come and tell me
je vais passer sur scène
I'll be on stage.
tout à l'heure
earlier
j'ai la trouille
I'm scared.
et j'ai envie de leur dire
and I want to tell them
mais non mais amuse-toi
but no, but have fun.
en l'air d'avoir la trouille
in the air of fear
c'est pas grave
It's okay.
pour un petit
for a little
c'est pas juste passer
It's not just passing by.
et s'arrêter sur scène
and stop on stage
pour qu'on regarde ton costume
so we can look at your suit.
il faut faire une prestation
you have to make a service
alors généralement
then generally
entre 1 minute
between 1 minute
1 minute 30
voire 2 minutes
2 minutes
pour les individuels
for individuals
2 à 3 minutes
2-3 minutes
pour les groupes
for groups
pas plus
no more
de toute façon
Anyway
quand tu sais pas faire de scène
when you don't know how to make a scene
déjà c'est difficile
already it's difficult
de combler 2 minutes
fill 2 minutes
et il faut
and we must
en fonction du concours
according to the competition
soit effectivement
or actually
être hyper in character
be hyper in character
c'est à dire
that is,
si tu fais Dragon Ball Z
if you make Dragon Ball Z
il faut que tu te battes sur scène
You have to fight on stage.
et que tu gueules
And you're yelling
et pas que tu danses la carriaca
And not that you dance the carriaca
voilà
Here.
celui-là
That one.
en Dragon Ball Z
in Dragon Ball Z
pour s'en d'un concours
in a competition
ça passe pas
It doesn't work.
pour d'autres au contraire
for others on the contrary
il n'y a pas de problème
there's no problem
si tu joues Tortue Géniale
if you play Great Turtle
qu'est-ce que tu fais sur scène ?
What are you doing on stage?
tu saignes du nez
You're bleeding from your nose.
c'est pas mal
It's not bad.
alors par contre
then on the other hand
t'as pas le droit
You're not allowed.
de salir la scène
to get the scene dirty
là ça pose un problème
This is a problem.
il y a beaucoup de concours
There are many competitions
en France de cosplay ?
in France of cosplay?
oui il y en a énormément
Yes, there are many.
il y en a pratiquement
There's practically some.
dans toutes les conventions
in all conventions
et depuis que je tiens
and since I got
un site d'information
an information site
sur le cosplay
on the cosplay
qui s'appelle
called
cosplay-france.com
et qu'il y a une rubrique
and there's a column
agenda
calendar
non mais je le dis
No, but I say it.
parce qu'en fait
because in fact
il y a tellement de conventions
There are so many conventions
maintenant
Now
et tellement de concours
and so many contests
de cosplay
Cosplay
que je n'arrive pas
I'm not coming
à tout référencer
to any reference
j'arrive à un moment donné
I'm coming at some point.
où les gens m'envoient
where people send me
des liens
Links
j'imagine qu'il y a
I guess there's
des grosses conventions
major conventions
et des tout petits trucs
and tiny stuff
oui il y a des tout petits trucs
Yes, there are tiny things.
et généralement
and generally
ce sont les tout petits trucs
These are the little things.
à côté desquels je passe
next to which I pass
et c'est pour ça
And that's why
j'adore quand les gens
I love when people
m'envoient
send me
me disent
Tell me
il y en a qui m'ont dit
Some people told me.
c'est quoi les plus grands
What the big ones are
pays pour le cosplay ?
country for cosplay?
les Etats-Unis ?
The United States?
le Japon ?
Japan?
la France ?
France?
on est très très bon en France
we are very good in France
il y a d'autres pays
there are other countries
où il y a beaucoup de cosplay ?
where there's a lot of cosplay?
alors il faut savoir
then you have to know
les Nordiques non ?
The Nordics, right?
non
No
ils sont très vikings
they are very Vikings
alors Suède
then Sweden
j'ai vu un Conan le Barbare
I saw a Conan the Barbare
en Suède
Sweden
tout ça
All this
vous avez très très peu
you have very little
de cosplayers
of cosplayers
la scène cosplay
the cosplay scene
n'est pas ouf
is not out of sight
il faut savoir que
you must know that
la France
France
historiquement
Historically
c'est le troisième pays
it's the third country
cosplayer
parce que c'était le deuxième pays
because it was the second country
consommateur de mangas
Mangas consumer
c'est une histoire
It's a story.
historique
historical
pas plus
no more
en Espagne
in Spain
longtemps
long
ils ont fait des cosplays
they did cosplays
vraiment à l'arrache
I mean, really, really, really.
avec des sacs poubelles
With garbage bags
là ils sont améliorés
there they are improved
alors en Italie
then in Italy
c'est un autre délire
It's another delusion.
c'est des suprétas
It's supretas.
voilà
Here.
en Italie
Italy
c'est tous des tricheurs
They're all cheaters.
ils vont tous te dire
They'll all tell you.
qu'ils ont fait leur costume
they made their suit
et c'est pas vrai
And it's not true.
et tu auras 4 fois
and you'll have four times
le même costume
the same suit
dans la convention
in the Convention
ils vont tous te dire
They'll all tell you.
je l'ai fait moi-même
I did it myself.
regarde il y a une photo
Look at a picture.
sur mon blog
on my blog
de comment je l'ai fait
how I did it
et c'est la même main
and it's the same hand
c'est la même couturière
It's the same seamstress.
qui leur a envoyé
who sent them
la même photo à tous
the same photo to all
ils ont tous le même costume
They all have the same suit.
et ils assurent tous
and all
qu'ils l'ont fait eux-mêmes
that they did it themselves
tu as même cousu
You even sewed
une étiquette
one label
made in Taiwan
Made in Taiwan
c'est ça
Right.
mais non non
but not not
parce qu'ils ont des couturières
because they have seamstresses
en Italie
Italy
la meuf elle fait des costumes
She's wearing costumes.
pour tout le monde
for everyone
et les mecs ils sont tous là
And guys, they're all here.
j'ai fait mon costume
I made my suit.
elle prend les mêmes gabarits
it takes the same templates
mais c'est ça
But that's it.
il faut avoir de la thune
you have to have money.
pour faire faire ça
to make this happen
mais ils s'en foutent
But they don't care.
les Italiens ils veulent le fame
the Italians they want the fame
ce sont les premiers au monde
They're the first in the world
qui ont lancé
which launched
le star system dans le cosplay
the star system in the cosplay
il y a des stars
There are stars
où elles ont le cosplay
where they have the cosplay
on a des stars
We have stars.
Roberto Giovanni
c'est genre l'Harrison Ford
It's like the Harrison Ford.
du cosplay
Cosplay
ouais on a des Harrison Ford
Yeah, we got Harrison Ford.
c'est généralement des meufs
They're usually chicks.
avec des grenichons
with grenichons
c'est un peu normal
It's a little normal.
ça c'est bien
That's good.
c'est vrai
That's right.
c'est quelque chose
It's something.
c'est aussi un sujet
it's also a subject
très sensible
Very sensitive
dans le cosplay
in the cosplay
on me dit toujours
I'm always told
que les stars du cosplay
as the stars of cosplay
ne sont pas forcément
are not necessarily
des filles blanches
White girls
américaines avec des grenichons
American with grenichons
si
if
pourquoi ?
Why?
parce que la communauté
because the community
la plus grosse communauté
the largest community
de geek au monde
of geek in the world
c'est de la communauté américaine
It's from the American community.
c'est simple
It's simple.
leur pays c'est un continent
their country is a continent
à partir de là
from there
on peut difficilement mieux faire
we can hardly do better
et ils ont des critères
and they have criteria
qui sont simplement
which are simply
pas les nôtres
Not ours
et ils aiment les
and they love
grosses poitrines
large breasts
ça c'est très américain
That's very American.
ils aiment le plastique surtout
they like plastic especially
voilà
Here.
mais c'est ça
But that's it.
pas forcément pas tout
not necessarily all
il y en a
There are
mais c'est vrai
But it's true.
après tu le vois
then you see him
moi je bosse dans un club
I work in a club
de scriptistes
scriptwriters
je le vois
I see him.
moi je le vois aussi
I see him too
tout de suite
Right away.
alors ça
Then this
en ces quatre
in these four
on fera un quiz
We'll have a quiz.
je suis passée
I came by.
moi je repère tout de suite
I spot right now
parce qu'on a une nouvelle invention
because we have a new invention
c'est le push up
It's push up.
le push up push up
push up push up
c'est un soutien-gorge
It's a bra.
qui t'attrape tout comme ça
who catches you like that
qui te remonte tout
that brings you back
et on dirait des fois ça
And it looks like it sometimes.
ça réagit pas
It doesn't react.
non non
no no
visuellement c'est quand même pareil
Visually it's still the same
un peu comme le wonderbra
a little like the Wonderbra
c'est une sorte de wonderbra
It's kind of a Wonderbra.
tu as une nouvelle technique
you have a new technique
tiens ça existe encore
Here's how it still exists.
le wonderbra
the Wonderbra
c'est très très bien
It's very good.
le wonderbra
the Wonderbra
j'en ai quelques-uns
I have a few
chez moi pour mes cosplay
home for my cosplay
parce que certains de tes costumes
because some of your costumes
certains tissus
certain tissues
vont en fait
actually go
t'aplatir la poitrine
flatten your chest
complètement
Total
et pour faire genre
and to be like
juste pour montrer
just to show
que t'as des seins
that you have breasts
pas avoir une planche à peindre
not have a painting board
tu vas mettre un wonderbra
You're gonna put on a Wonderbra
le lycra par exemple
the lycra for example
tout le monde pense que
Everyone thinks that
quand tu te moules
When you're getting hurt
dans une combinaison du lycra
in a combination of lycra
tu as les formes qui ressortent
you have the shapes that come out
pas du tout
Not at all
le lycra écrase
Lycra crushes
t'as une planche à peindre
You have a painting board
derrière un petit garçon
behind a little boy
t'es là
You're here.
mais après c'est pas
But then it's not
moi du coup
me at once.
je juge pas néanmoins
I don't judge anyway
si tu préfères
If you prefer
ne pas ressortir ta poitrine
Don't pull your chest out
y'a pas de soucis
It's all right.
en ce qui me concerne
as far as I am concerned
les juges du coup
the judges of the coup
c'est quoi
What is it?
c'est moitié masculin
it's half male
moitié féminin
half female
alors les juges
then the judges
alors faut savoir
Then you have to know
que le cosplay quand même
the cosplay still
est une
is a
un hobby
a hobby
qui est plus souvent
which is more often
pratiqué par les filles
by girls
même si on a
even if we have
beaucoup de garçons
many boys
les garçons
boys
sont juste niés
are just denied
par internet
Internet
télémédias
telemedia
non mais c'est un problème
No, but it's a problem.
on a énormément
We've got a lot.
de très très bons cosplayers
very good cosplayers
dans le monde
world
et les mecs sont juste
And the guys are just
invisibles
invisible
tu regardes les galeries
You look at the galleries.
game blog
game cult
ou games que tu veux
or games you want
ou jeuxvideo.fr
or gamesvideo.fr
de les plus beaux cosplayers
of the most beautiful cosplayers
de japan expo
of japan exhibition
t'as l'impression
You feel like
qu'il y a que des meufs
There are only chicks
alors qu'il y a quand même
while there is still
pas mal de mecs
A lot of guys.
alors qu'on a énormément
when we have a lot
de mecs
Men
on a énormément de mecs
We have a lot of guys.
et des types qui gèrent
and types that manage
en armure
In armor
qui ont fait des big daddy
who made big daddy
qui ont fait du mortal combat
who have done mortal combat
qui ont fait
who did
le mec qui forge son épée
the guy who forged his sword
parce que à japan expo
because at japan exhibition
tu vois plein de gars déguisés
You see a lot of guys dressed up.
quand même
still
c'est ça
Right.
mais alors quand tu regardes
But then when you look
les sites généralistes
generalist sites
et les sites spécialisés
and specialized sites
culture geek
t'as l'impression
You feel like
qu'il n'y a pas de mecs
There are no guys
dans le cosplay
in the cosplay
et ça c'est vraiment
And this is really
un problème je trouve
a problem I find
finalement c'est du sexisme aussi
finally it's sexism too
de pas montrer
not to show
c'est dégueulasse
It's gross.
ouais t'as raison
Yeah, you're right.
non mais c'est vrai
No, but it's true.
c'est vrai
That's right.
non mais oh les filles là
No, but oh, girls there.
j'ai entendu des cosplayers garçons
I heard cosplayer boys
se plaindre
complaining
dire oui j'ai jamais de photos
Say yes I never have pictures
oui personne regarde mes photos
yes no one looks at my photos
oui personne regarde mes cosplays
yes no one looks at my cosplays
c'est vrai
That's right.
tu as l'impression au début
you have the feeling at first
que ce sont des divas
they're divas.
t'as envie de leur dire
you want to tell them
arrête de pleurer
Stop crying
mais en fait non pas du tout
but not at all
les médias jamais jamais
the media never ever
ne montreront
will not show
j'ai l'explication à ça
I have an explanation for that.
et donc dans les juges
and thus in the judges
c'est représenté comment ?
How is it represented?
dans les juges
Judges
on a généralement
we usually have
je sais pas
I don't know.
4 filles de garçons
4 boys' girls
quelque chose comme ça
something like that
ah non c'est quand même
No, it's still.
un côté assez important
a fairly important side
garçon finalement
boy finally
c'est bah on essaye
We're trying.
en fait ce qui se passe
actually what's going on
c'est que les associations
is that associations
qui organisent
organizing
les concours de cosplay
Cosplay competitions
savent que les garçons
know that boys
sont présents
are present
donc ils vont en mettre dedans
So they're gonna put it in there.
même s'ils sont en réalité
even if they are actually
pas aussi nombreux
not as many
finalement comme cosplayers participants
finally as participating cosplayers
t'as très peu de garçons
You have very few boys.
t'en as
You've got some.
mais t'en as pas vraiment énormément
But you don't really have a lot.
les orgas vont mettre
the organs will put
des garçons dans le jury
boys in the jury
ce qui est normal
what is normal
et ce qui va permettre
and what will allow
d'avoir un regard différent
to have a different look
en réalité sur
in reality on
le passage du cosplayer
the passage of the cosplayer
est-ce qu'il y a des grosses
Are there any big ones?
est-ce qu'il y a des sujets
Are there any subjects
polémiques dans le cosplay
polemics in cosplay
des trucs qui fâchent à mort
stuff that hurts to death
oui il y a des sujets
yes there are subjects
polémiques genre moi
Controversies like me
je me fais relativement
I make myself relatively
insulter sur internet
insulting on the internet
mais qu'on me dit
but I'm told
pourquoi ?
Why?
alors il faut savoir
then you have to know
que deux choses
that two things
un en France
one in France
on n'aime pas les cosplayeuses
We don't like cosplayers.
avec des vrais seins
with real tits
les cosplayeuses famous
Famous cosplayers
non ce qu'on va appeler
Not what we're gonna call
la famous cosplayeuse
the cosplayer famous
ce qui n'est pas mon cas
which is not my case
attention j'ai mille fans
I have a thousand fans.
sur Facebook
on Facebook
c'est rien du tout
It's nothing.
mais la famous cosplayeuse
but the cosplayer famous
à savoir Jessica Negri
Jessica Negri
Alodia
Yaya Anne
Kamui
Nikita
ce que tu veux
whatever you want
les français vont pas l'aimer
the French won't like it
ils vont estimer
they'll estimate
que le cosplay
that cosplay
ça doit rester un hobby
It must remain a hobby.
underground
voilà ça doit rester
There's got to stay.
très underground
very underground
alors qu'en réalité
while in reality
aux Etats-Unis
United States
en Allemagne
in Germany
où tu veux
wherever you want
les gens font du fric
People make money
avec le cosplay
with cosplay
et je pense que c'est
and I think it's
une bonne chose
a good thing
ils en vivent
they live from it
il y en a qui en vivent
There are some who live in it.
Jessica Negri
a demandé à son père
asked his father
de quitter son job
quitting his job
pour devenir son manager
to become his manager
en vendant des posters
selling posters
dédicacés à 4 sur internet
dedicated to 4 on the internet
si son job au père
if his father's job
c'était de balayer les shots
It was sweeping the shots.
non il avait une belle maison
No, he had a nice house.
du coup je pense
So I think
qu'il avait un vrai taf
that he had a real job
non non mais je veux dire
No no, but I mean
ce sont des gens
They're people.
qui gagnent réellement leur vie
who really earn their living
qui ne survivent pas seulement
who don't just survive
qui gagnent leur vie
who earn their living
mais en France
but in France
je parlais pas de gagner
I wasn't talking about winning.
l'envie
envy
je parlais de sur-gagner
I was talking about over-winning.
la vie
Life
est-ce qu'il y en a
Is there any
qui s'est acheté 3 baraques
who bought 3 barracks
grâce à du cosplay
with cosplay
je pense pas
I don't think so.
je pense que
I think
il y en a
There are
en France
in France
pourquoi
Why
parce que
because
c'est le guiseur d'Eizen
He's Eizen's stinger.
ouais
Yeah.
vivre sa vie
live your life
il y a du cosplay objet
there is cosplay object
tu as vu
you saw
gagner sa vie
make a living
avec du cosplay
with cosplay
c'est pas
It's not
arriver dans les mers
arriving in the seas
il faut oser le cosplay objet
you must dare cosplay object
moi je vais lancer
I'll throw
le cosplay objet
the cosplay object
tu feras le bureau
You'll do the office.
je ferai la chaise du bureau
I'll make the office chair.
il arrivera
He'll come.
il aspirera
He will aspire
lui
him
quoi ?
What?
pas rien
Not nothing.
mais justement
but precisely
pour les concours de cosplay
for cosplay competitions
il y a quoi à gagner ?
What's to be won?
il n'y a pas d'argent
There's no money
dans les concours de cosplay
in cosplay competitions
tu gagnes le numéro 18
you win number 18
d'un manga
a manga
que tu ne liras jamais
that you will never read
voilà c'est ça
That's it.
gros sommaire
large contents
mais par contre
but by contrast
pour en revenir au
to return to
se faire du fric dans le cosplay
Making money in the cosplay
alors
then
un
one
en France
in France
c'est pas dans les mers
It's not in the seas.
deux
two
aux Etats-Unis
United States
tu peux vivre de la vente de posters
You can live from selling posters
la vente de ce que tu veux
selling whatever you want
parce qu'ils sont très nombreux
because they are very numerous
c'est un continent ce pays
It's a continent this country
en France
in France
le même nombre de fans
the same number of fans
tu vends
you sell
il y a vraiment des mecs
There really are guys.
qui achètent le poster
who buy the poster
de la cosplayeuse ?
Cosplayer?
bien sûr
Of course.
on m'a même demandé
They even asked me.
d'en vendre
to sell
c'est du A4
It's A4
il y a même des gens
There are even people
qui m'envoyent des mails
who send me e-mails
en me disant
by telling me
est-ce que tu vas vendre des prints
Are you going to sell prints?
machin
stuff
mais tu l'as jamais fait ?
But you never did?
non moi
Not me.
j'ai jamais fait
I've never done
pourquoi ?
Why?
est-ce que tu consoucups
Are you consummating?
de ton marketing ?
marketing?
on peut
We can
on est des pros
We're pros.
par contre on touche 50%
on the other hand 50%
alors non
then no
45 ?
45?
franchement honnêtement
Frankly honest.
avant qu'on me posait la question
before I was asked the question
je m'étais juste pas posé la question
I just didn't ask myself
je me suis jamais dit
I never thought
j'ai 1300 fans sur Facebook
I have 1300 fans on Facebook
à tout casser
to break everything
une cosplayeuse
a cosplayer
qui commence à être connue
which is beginning to be known
c'est entre 10 000
It's between 10,000.
et 50 000 fans
and 50,000 fans
j'en ai 10 fois moins
I have 10 times less.
tu vois si tu veux
See if you want
je me suis pas trop posé la question
I didn't ask myself too much.
elles ont peut-être 50 000 fans
they may have 50,000 fans
parce qu'elles vendent des posters
because they sell posters
alors elles commencent à 50 000 fans
so they start at 50,000 fans
à vendre des posters
for sale posters
effectivement
actual
en vendre quelques-uns
sell some of them
pas énormément
Not a lot.
jamais une fille
Never a girl
à 50 000 fans
50,000 fans
va vivre sa vie
will live his life
avec des posters
with posters
oui certes
yes
ça va juste servir déjà
It's just gonna serve already.
à rembourser les posters
to refund the posters
et pour faire plaisir aux fans
and to please fans
c'est surtout pour faire plaisir aux fans
It's mostly to please fans.
parce que quand tu vois
because when you see
le nombre de posters
the number of posters
qu'elles ont imprimés
printed
le nombre qu'elles vendent derrière
the number they sell behind
elles ont surtout envie
They especially want
de faire plaisir à des gens
to please people
qui les suivent
which follow them
qui les encouragent
which encourage them
et c'est même pas
and it's not even
ça sert à payer le coca
It's used to pay the coca.
à la fin de la convention
at the end of the Convention
c'est tout
That's all.
en réalité
in reality
première chose
first thing
deuxième chose
second thing
on n'est pas assez nombreux
we're not enough.
en France
in France
pas assez nombreux
not enough
en tant que fans
as fans
enfin il n'y a pas assez de fans
There aren't enough fans
pour que ce soit rentable
to make it profitable
il n'y a pas de masse critique
there is no critical mass
de fans
Fans
pour faire quelque chose
to do something
et puis
and then
c'est pas rentrer dans les mœurs
It's not getting in the way
de faire un métier passion
doing a passion job
il faut savoir que
you must know that
juste les graphistes
Just graphic designers
les photographes
photographers
et tous les gens
and all people
qui font un métier passion
who do a passion job
on leur dit
We tell them
mais pourquoi tu veux te payer
But why you want to pay
tu es passionné
You're passionate.
alors le cosplay
then the cosplay
déjà tes graphistes
already your graphic designers
ils ne veulent pas te payer
They don't want to pay you
tes photographes
your photographers
ils ne veulent pas te payer
They don't want to pay you
tes acteurs
your actors
ils ne veulent pas te payer
They don't want to pay you
tu fais de la radio
You do radio
ils ne veulent pas te payer
They don't want to pay you
alors le cosplay
then the cosplay
pourquoi on te paierait le cosplay
Why would we pay you cosplay?
mais il y a des débouchés
but there are opportunities
tu parlais de costumières
You were talking about costumers.
tout à l'heure
earlier
on a très peu de filles en France
we have very few girls in France
qui sont costumières
which are costumers
aux Etats-Unis
United States
il y en a beaucoup
There are many
mais en France
but in France
les filles qui sont costumières
girls who are costumers
stylistes et autres
stylists and others
m'ont dit que
told me that
tu es encore mal vue
You're still not seen.
de mettre sur un CV cosplay
to put on a Cosplay CV
et pour toi
and for you
qui fais de l'effoyage
who do wiping
c'est mal vu aussi
It's wrong, too.
alors moi en tant que graphiste
So me as a graphic designer
j'ai toujours mis
I've always put
que j'étais vice-championne
that I was vice-champion
du monde de cosplay
cosplay world
ce qui est le cas
what is the case
je me suis toujours raconté
I always told myself
sur mon CV
on my resume
ça ne m'a jamais posé de problème
I never had a problem with that.
vice-championne du monde
vice-champion of the world
maintenant
Now
j'ai cherché
I've been looking
du boulot assez peu de temps
work relatively little time
vu que je suis freelance
since I'm freelance
depuis 7 ans maintenant
for 7 years now
du coup je m'en fous
So I don't care.
dans l'absolu
absolute
mais moi je n'ai pas
but I don't have
de contrat
of contracts
alors tu vois
then you see
la question ne se pose pas
the question does not arise
ok
Okay.
et en tant que
and as
alors sachant que tu es juge
so knowing you're a judge
tu fais encore des concours
You're still doing contests.
ouais
Yeah.
comment ça se passe en fait
How it actually goes
au niveau des
at the
soit je suis juge
either I am a judge
soit je fais le concours
either I do the contest
je préfère
I prefer
ça dépend
Depends
ça dépend du concours
Depends on the contest
j'aime passer sur scène
I like going on stage
j'adore passer sur scène
I love going on stage
réellement c'est quelque chose
really it's something
qui me plaît
that I like
partager quelque chose
Share something
avec le public
with the public
quand après on vient me dire
when they come to tell me
j'ai compris ta prestat
I understand your prestat.
ou j'ai aimé
where I loved
j'ai pleuré
I cried
j'ai rire ce que tu veux
I laugh what you want
c'est vraiment quelque chose
It's really something.
que j'aime
that I love
je fais vraiment du cosplay
I really do cosplay
pour les autres
for others
je pense que si tu ne fais pas
I think if you don't
du cosplay pour les autres
Cosplay for others
tu fais juste du cosplay dans la chambre
You just cosplay in the room.
et tu ne sors pas dans la convention
and you don't go out in the convention
moi réellement
I really do.
j'aime partager ça
I like to share this
avec les gens
with people
je suis fan des personnages
I'm a fan of characters
que je cosplay
that I cosplay
j'aime passer sur scène
I like going on stage
et partager quelque chose avec eux
and share something with them
de temps en temps
from time to time
j'aime effectivement aussi
I actually like it too
beaucoup être juge
many be judges
et apporter
and to provide
aux cosplayers
Cosplayers
qui
who
qui continuent
continuing
et même à des cosplayers
and even cosplayers
que je connais
that I know
j'étais juge
I was a judge.
à Japan Party le dimanche
at Japan Party on Sunday
et des cosplayers
and cosplayers
que j'aime beaucoup
I love it very much.
donc Smiley Joker
So Smiley Joker
et Sanana
and Sanana
qui étaient en Joker
who were in Joker
et Harley Quinn
and Harley Quinn
sont venus me demander
have come to ask me
à la fin des briefs
at the end of the briefings
costume Presta
Presta costume
je me suis sentie toute petite
I felt very small.
face à eux
before them
quand ils m'ont dit
when they told me
alors notre Presta
then our Presta
qu'est-ce que tu as pensé
What did you think?
qu'est-ce que tu as amélioré
what you've improved
j'étais là
I was there.
moi ?
Me?
vous voulez que moi
you want me to
je vous dise ce que j'ai aimé
I tell you what I loved
ce que j'améliorerais ?
What would I improve?
je me suis sentie vraiment toute petite
I felt really small.
mais à un moment donné
but at some point
quand tu fais partie du circuit
when you're part of the circuit
c'est vrai que ce sont parfois
It's true that sometimes
tes copines qui sont juges
your friends who are judges
ou parfois pas
or sometimes not
après je n'ai jamais fait
then I never did
de concours pour les gagner
contests to win them
tu sais quoi
You know what?
il faut savoir que je suis
you must know that I am
très paresseuse dans mes costumes
very lazy in my costumes
mes costumes ne sont pas
My costumes aren't
les plus beaux du monde
the most beautiful in the world
parce que j'estime que
because I think that
j'aime avoir une vie sociale
I like having a social life
j'aime sortir à la période du Capten
I like going out in the Capten period
pouvoir venir à la cave
to come to the cellar
quelques voilà
a few here
quelques vers des bouskis
a few towards bouskis
non mais c'est vrai
No, but it's true.
que les très très bons cosplayers
that very good cosplayers
ceux qui vont gagner
those who will win
énormément de concours
a lot of competitions
ils passent pas leur vie
They don't spend their lives
ils y passent beaucoup
they spend a lot
beaucoup de temps
a lot of time
alors ils y passent pas leur vie
So they don't spend their lives there.
parce que je trouve ça
'Cause I find that
extrêmement péjoratif
extremely pejorative
comme remarque
as a remark
non mais c'est pas
No, but it's not.
ils mettent beaucoup de temps
they take a lot of time
d'argent et d'énergie
money and energy
et moi c'est quelque chose
and I'm something.
que je ne veux pas faire déjà
that I don't want to do already
parce que je fais du cosplay
because I do cosplay
plus du burlesque
more burlesque
plus j'écris un bouquin
the more I write a book
plus je tiens mes deux blogs
the more I hold my two blogs
mon blog perso
my personal blog
et mon site cosplay
and my cosplay site
plus j'ai mon taf
the more I have my job
je bosse pour un club de striptease
I work for a strip club.
dans la journée
in the day
mais si à deux fois
but if twice
tu as peut-être une life aussi
Maybe you have a life too.
à côté
next door
il se trouve même en plus
it is even more
parce que j'ai une vie à côté
because I have a life next door
il se trouve que je performe le soir
I happen to perform at night.
il se trouve que je cosplaye le week-end
I happen to co-play on the weekend.
il se trouve que je vois
I happen to see
mon copain vaguement
my boyfriend vaguely
une fois de temps en temps
once in a while
il est peut-être un peu désespéré
Maybe he's a little desperate.
mais je le vois
but I see him
il se trouve que je fais plein de choses
Turns out I do a lot of things.
je fais
I do
et du coup je ne mettrai pas
And then I won't put
autant de temps d'argent
so much money
et d'énergie
and Energy
dans mes cosplays
in my cosplays
que ceux qui ont
those who have
ceux qui gagnent des prix
those who win prizes
mais du coup je respecte
But then I respect
je respecte énormément
I respect so much
tout l'investissement
all investment
qu'ils mettent dans leurs costumes
they put in their costumes
j'aime les voir
I like to see them.
passer sur scène
going on stage
se déplacer en convention
moving in convention
j'adore ça
I love it.
et je sais que quand moi
and I know that when I
je fais un concours
I'm doing a contest.
c'est pour l'amour de la scène
It's for the love of the stage.
c'est pas pour le prix
It's not for the price.
clairement
clearly
il y a aussi une esthétique
There is also an aesthetic
avec Captain Web
with Captain Web
ça fait longtemps qu'on a pété
We've been farting for a long time.
la Chappin Expo tous les deux
the Chappin Expo both
ouais c'est deux trois ans
Yeah, it's two three years.
il y a deux ans
Two years ago
il y a aussi
There is also
moi je trouve que c'est l'aspect esthétique
I think it's the aesthetic aspect.
tu regardes que ce soit des garçons
You look at them as boys.
ou des filles
or Girls
puis moi j'ai bon goût
then I taste good
alors mes costumes sont forcément tous très cool
So my costumes are definitely all really cool.
c'est quoi l'événement
What is the event?
c'est quoi l'événement cosplay aujourd'hui en France ?
What is the cosplay event today in France?
alors l'événement cosplay aujourd'hui en France
then the cosplay event today in France
on en a un qui est européen
We have one that is European.
à Japan Expo
Japan Expo
depuis cinq ans maintenant
for five years now
tu as ce qu'on appelle
You have what we call
l'European Cosplay Gathering
the European Cosplay Gathering
qui est un concours européen
which is a European competition
organisé par Japan Expo
organized by Japan Expo
dont la finale est le samedi
whose final is Saturday
chaque samedi de Japan Expo
every Saturday of Japan Expo
depuis cinq ans
five years
tu as la finale énorme européenne
You have the huge European final
lors de laquelle
where
ça affronte des équipes
It faces teams
de chaque pays d'Europe
of each European country
pour chaque équipe
for each team
tu as un individuel
You have an individual.
et un groupe
and one group
un groupe ça peut être un duo
a group it can be a duo
ou un trio
or a trio
et c'est forcément sur le même thème le groupe ?
And it's necessarily on the same theme the band?
alors pas forcément
then not necessarily
ah oui le groupe oui
ah yes group yes
les deux du groupe doivent être sur le même thème
the two of the group must be on the same theme
mais pas forcément le même thème que le duo
but not necessarily the same theme as the duo
et ce concours est extrêmement réputé
and this contest is extremely renowned
déjà parce qu'il a un niveau incroyable
already because it has an incredible level
que ce soit un niveau de costume
whether it's a costume level
ou de prestation
or benefit
ils sont vraiment tous over the top
they are really all over the top
il faut savoir que Japan Expo
you must know that Japan Expo
c'est la plus belle scène d'Europe
This is the most beautiful scene in Europe
en cosplay
in cosplay
voire la plus belle scène du monde
even the most beautiful scene in the world
c'est impressionnant de se balader
It's impressive to walk around
déjà dans les années de Japan Expo
already in the years of Japan Expo
parce que tu croises
'Cause you meet
tu croises beaucoup de cosplays
you meet a lot of cosplays
oui mais alors
Yes, but then
c'est ce qui est le plus impressionnant
This is the most impressive
quand tu es sur la scène
When you're on stage
parce que tu as entre 5 et 10 000 personnes
because you have between 5 and 10,000 people
en face de toi
in front of you
mais je crois que je n'ai jamais vu
but I think I've never seen
en fait je n'ai jamais été le samedi
Actually I've never been on Saturday.
tu n'as participé à ce concours toi perso ?
You didn't take part in that contest, did you?
alors moi j'ai fait deux fois
So I did twice
les sélections au CG
CG selections
les sélections sont le dimanche
the selections are Sunday
la finale c'est le samedi
the final is Saturday
et ensuite le dimanche
and then Sunday
reprend la nouvelle saison
resumes the new season
du coup avec les sélections
So with the selections
pour l'année d'après
for the following year
moi je n'ai jamais passé
I've never passed
les sélections
selections
ce qui est normal
what is normal
je ne passe pas suffisamment
I don't get through enough.
de temps sur mon costume
time on my costume
on l'a dit il y a des minutes
We said it minutes ago.
mais par contre
but by contrast
je m'éclate à la sélection
I'm having fun at the selection.
je sais que je passe
I know I'm passing
au milieu de gens
in the midst of people
qui ont bien bossé la prestat
who worked the prestat well
moi c'est vraiment
I really am.
ce que j'aime bosser
what I like to work
et je l'espère à mon point fort
and I hope so.
mais je m'éclate
But I'm having fun.
oui
yes
puis je passe
Then I pass
j'aime passer
I like to pass
en concours à Japan Expo
in competition at Japan Expo
plus que jugé
more than judged
parce que
because
tu passes du temps
you spend time
dans les vestires avec tes potes
in the vests with your friends
tu revois ceux qui viennent
you see those who come
une fois par an
once a year
à Paris pour JE
in Paris for JE
super ambiance
pas de gens qui se tirent
No people getting away
dans les pattes
in the legs
ou des trucs comme ça
or stuff like that
pour certains concours
for certain competitions
il y a quelques années si
a few years ago if
mais c'était pas
But it wasn't
la gagne
win
c'était le stress du concours
It was the stress of the contest.
tu vois ce que je veux dire
You know what I mean.
à un moment donné
at any time
les gens ont tellement stress
People have so much stress
de décevoir le public
to disappoint the public
ou le jury ou autre
or jury or other
que le stress
stress
va faire
Will do
va monter
Go up
va faire qu'ils sont moins aimables
Will make them less friendly
j'aurais pensé plutôt l'inverse
I would have thought the other way around.
que dans les loges
only in the lodges
il y avait des coucheries
There was bedtime
un peu bizarres
a little weird
entre Captain Kirk
between Captain Kirk
et Dark Vador
and Dark Vador
dans des coucheries
in bedtime
tout le monde a touché
Everyone touched
avec tout le monde
with everyone
moi tout le monde dit
I everyone says
que si K Cosplay
if K Cosplay
c'est ma femme
She's my wife.
moi je dis ça
I say that
je dis rien
I'm not saying anything
mais on sait qu'elle dort
but we know she's sleeping
avec moi à chaque convention
with me at every convention
ah
vous allez voir ça
You'll see that.
est-ce que tu peux nous rappeler
Can you call us back?
tes sites web
your websites
ton twitter
your twitter
ton facebook
your facebook
tout
all
où est-ce qu'on te trouve
Where do we find you?
sur le net
Net
et internet
and the Internet
sur internet
on the Internet
tu me trouves sur facebook
you find me on facebook
popette cosplay
tu me trouves sur twitter
You find me on twitter
super popette
super poppie
tu me trouves sur instagram
you find me on instagram
ou je
or I
alors sur instagram
then on instagram
du coup je poste
So I post
je poste et du cosplay
I post and cosplay
et du burlesque
and burlesque
donc super popette
So super poppet
mais par contre
but by contrast
c'est un instagram
it's an instagram
des vues de plus
additional views
on est tous bien d'accord
We all agree.
si ça est promet
if it promises
que ta mère
than your mother
tu me l'envoies pas
You're not sending it to me.
sur superpopette.com
on superpopette.com
slash blog
qui est mon blog
which is my blog
et sur cosplay
and cosplay
tiré france.com
shot france.com
qui regroupe
which includes
tous les événements
all events
voilà
Here.
qui est un site
which is a site
internet généraliste
general Internet
sur le cosplay
on the cosplay
donc news cosplay
so news cosplay
culture cosplay
cosplay culture
ça a l'air d'être énorme
It looks like it's huge.
comme si je vois ça
Like I see that
comme ça
Like this
mais il y a beaucoup
but there is a lot
d'articles quand même
articles still
j'essaye de tenir à jour
I'm trying to keep up to date.
les résultats des concours
the results of the competitions
les annonces de gros concours
wholesale competition announcements
t'es toute seule
You're all alone.
pour le faire le site ?
To make it the site?
ma soeur corrige
My sister corrects
les fautes d'orthographe
spelling errors
c'est important
It's important.
ça peut être un gros boulot
It could be a big job.
j'étais juge
I was a judge.
là
There
c'est impressionnant
That's impressive.
mais tu vois
but you see
typiquement
typically
ces deux armures
these two armors
que tu vois là
that you see there
on a pas pu leur mettre
We couldn't put them on.
un prix dans le concours
a prize in the contest
parce qu'ils sont arrivés
because they've arrived
sans image de référence
without reference image
il y a un travail
There's a job
qui est fou
who's crazy
mais à quel moment
but when
je vois moi
I see me
si ça ressemble
if it looks like
à l'image de ref
in the image of ref
ils ont pas d'image
They have no image
genre je me dis
Like I'm thinking
bon effectivement
good actually
ils ont un super niveau
they have a great level
en armure
In armor
mais est-ce que ça ressemble
But does it look like
est-ce que ça ressemble pas
Doesn't it look like
du coup on leur a filé
So we gave them away.
un prix bricolage
a DIY price
qui est un prix un peu bâtard
which is a bit of a bastard price
qui
who
il me semble qu'elle est gênée
I think she's embarrassed.
t'as bien bossé
You worked well.
mais on sait pas si c'est
But we don't know if it's
voilà t'as hyper bien bossé
There you go.
mais on sait pas si ça ressemble
But we don't know if it looks like
mais du coup
But then
on te file le prix de
We give you the price of
t'as bien bossé
You worked well.
il y a du boulot quand même
There's work to do anyway.
mon dieu
God
je crois que j'ai vu
I think I saw
le chevalier
the knight
au Nouvel An Chinois
Chinese New Year
lui c'est un fou en fait
He's a fool, actually.
il est au Nouvel An Chinois
He's in Chinese New Year.
il est au Carnaval de Paris
He's at the Paris Carnival
il va
He's gonna
jusqu'à l'année dernière
Until last year
il a eu une tenue
He had an outfit.
de David Croquette
by David Croquette
qu'il a porté pendant 5 ans
worn for 5 years
à absolument tous les événements publics
to absolutely all public events
et maintenant il a ce costume là
And now he's got that suit there.
de chevalier
Knight
qu'il porte à tous les événements
to all events
publics auxquels il peut aller
to which he can go
et il lance ses haches en l'air
And he throws his axes up
je ne sais pas pourquoi
I don't know why
il s'est pas encore fait arrêter
He hasn't been arrested yet.
je te jure que je l'ai vu
I swear I saw him.
au Nouvel An Chinois
Chinese New Year
au Défié du Drago
at the Drago Challenge
au Nouvel An Chinois
Chinese New Year
mais que fait la police
But what the police do
pourquoi est-ce qu'on l'a pas encore arrêté
Why haven't we stopped him yet?
ce qui fait qu'il lance ses haches
which makes him throw his axes
dans les conventions
Convention
c'est pas pourquoi
That's not why
c'est étrange effectivement
It's actually strange.
est-ce que tu as des projets
Do you have plans?
pour bientôt en cosplay
for soon in cosplay
en FUH burlesque
in burlesque FUH
des trucs qu'elle
stuff that she
t'es en train de réfléchir
You're thinking.
alors en FUH burlesque
then in FUH burlesque
oui
yes
je suis en train de travailler
I'm working.
sur deux numéros
on two numbers
un
one
la nouvelle version
the new version
de mon petit poney
My little pony
ça sera jamais que la troisième
It'll never be the third.
et
and
la nouvelle version
the new version
de Princess Peach
of Princess Peach
parce que le costume
because the costume
a été noyé
was drowned
dans un bar de vin
in a wine bar
tu m'as demandé
You asked me
est-ce que tu peux faire
Can you do that?
Princess Peach
à l'apéro du Capitaine
at the Captain's aperitif
j'ai là
I got here.
compliqué
complicated
le costume est mort
the suit is dead
il y a beaucoup d'alcool
There's a lot of alcohol
il est resté dans un sac
He stayed in a bag.
on aura pu faire
We could have done
on aura pu déguiser
We could have disguised
ton père en Mario
your father in Mario
bourré
drunk
en train de vomir
puking
dans mon numéro
in my number
je fais d'abord Princess Peach
I do Princess Peach first
ensuite Sexy Mario
Then Sexy Mario
du coup
and
sexy Mario
Sexy Mario
bah le voilà
There he is.
t'as trouvé ton sexy Mario
You found your sexy Mario
voilà
Here.
mais ma robe de Princess Peach
but my Princess Peach dress
et ma perruque sont mortes
And my wig died.
alors je sais pas
So I don't know.
si c'est du whisky
if it's whiskey
ou du rhum
or rum
je me souviens pas
I don't remember.
mais c'est mort
But it's dead.
donc j'ai Princess Peach
So I have Princess Peach
et mon petit poney
and my little pony
sur lequel je vais travailler
on which I will work
peut-être un nouveau numéro
Maybe a new number.
on verra
We'll see.
et en cosplay
and cosplay
par contre
by contrast
j'ai une actu
I have an act
qui est plus importante
which is more important
dans le cosplay
in the cosplay
au moins jusqu'en juillet
at least until July
qui est la date
which is the date
qui est Japan Expo
which is Japan Expo
là je vais faire
I'll do it.
Geekopolis
le samedi
Saturday
je vais porter Thor
I'll wear Thor.
nous nous croiserons
we will meet
on y sera
We'll be there.
vous faites un truc
You do something.
un podcast
a podcast
un truc en live
something live
on sera sur le stand d'Intel
We'll be at Intel's booth.
parce qu'on est copains
'Cause we're friends.
bah je viendrai
Well, I'll come.
et bah n'hésite pas à passer
and bah don't hesitate to pass
je serai avec
I'll be with
avec Mr.D David
with Mr.D David
qui était là au concert
who was there at the concert
qui faisait du clavier
who was playing keyboard
et donc c'est lui
And so it's him.
qui organise là pour le coup
Who's organizing it for the coup
avec l'agence 2Geek
with agency 2Geek
et bah n'hésite pas
and bah don't hesitate
à nous faire un passé
to make us a past
je peux être Hannibal
I can be Hannibal.
ah bah évidemment
Ah, of course.
bah voilà
There you go.
donc le samedi
So on Saturday
je vais porter Thor
I'll wear Thor.
que j'ai déjà porté
I've worn before
mais que j'ai un peu
but I have a little
qu'à passer
to pass
on voit en photo là
You can see a picture there.
pour ceux qui sont
for those who are
voilà
Here.
le dimanche je vais reporter
Sunday I'll report
Loki qui est un costume
Loki is a costume
que je n'ai porté qu'à Londres
that I only carried to London
finalement
finally
et ensuite
and then
le week-end d'après
the weekend after
j'ai Epita
I got Epita.
ouais
Yeah.
l'école de
the school of
l'Epita animée
the animated Epita
des ingénieurs informaticiens
computer engineers
voilà
Here.
l'école des ingénieurs informaticiens
the School of Computer Engineers
on fait un groupe
We make a band
Xena la Guerrière
Xena the Warrior
le samedi après-midi
Saturday afternoon
du coup on a Xena
So we got Xena.
Callisto et Gabriel
Callisto and Gabriel
et moi je ferai Aphrodite
and I will make Aphrodite
ouh
Yeah.
avec la perruque
with the wig
tu sais l'énorme
You know the huge
choucroute blonde
Blonde sauerkraut
années 80-90
years 80-90
c'est le petit bikini
It's the little bikini.
en fleur rose
in pink flower
c'est la première fois
This is the first time
que tu sors ce
that you take out this
oui je suis en train de le faire
Yes, I'm doing it.
tu dois avoir
you must have
chez toi
Home
un dressing de ouf
a dressing room for us
non ?
No?
j'ai des boîtes surtout
I have boxes especially
ça c'est le Loki
That's the Loki
que je vais porter le dimanche
that I will wear on Sundays
qui est mon dernier costume
which is my last suit
le plus nouveau
the newest
ah pas mal
Not bad.
qui est une tannée à porter
which is a year to wear
j'ai jamais porté un costume
I never wore a suit
aussi difficile à porter
as difficult to wear
que celui-là
that one
parce que déjà
because already
la fourrure pèse une tonne
fur weighs one ton
alors c'est horrible
So it's horrible.
mais
but
t'as tué quel animal
You killed what animal
pour avoir la fourrure ?
To get the fur?
écoute j'ai tué personne
Listen, I didn't kill anybody.
mais par contre
but by contrast
les cosplayeuses viennent
Cosplayers come
et elles me touchent
and they touch me
elles sont là
They're here.
ainsi doux
so soft
et au bout d'une demi-heure
and after half an hour
t'es poisseuse
You're a peaper.
tu sens que ta fourrure
you feel your fur
elle est plus lourde
it's heavier
tout le monde a posé
Everyone posed
les mains dessus
hands on it
c'est pas pourquoi
That's not why
c'est ça
Right.
le diadème en fait
the tiara actually
je l'ai mal soudé
I wrongly welded it.
du coup j'ai des bleus
So I have bruises.
ensuite en forme de triangle
then in the shape of a triangle
sur le front
on the forehead
pendant 4 jours
for 4 days
c'est presque un trou
It's almost a hole.
les chaussures
footwear
sont une tannée à porter
are a year to wear
je porte un serre-taille
I'm wearing a ladder
parce que comme j'ai un espèce de truc
because I have some sort of thing.
un peu de serpent
a little snake
qui te grossit
that makes you fat
je me suis mis en serre-taille dessous
I've got myself in the undercut.
complètement teubée
Fully Teubed
du coup c'est vraiment
So it really is.
une horreur à porter
a horror to wear
bon et à Epitage
Good and Epitage
le résultat est plutôt cool
the result is pretty cool
ouais ouais
Yeah.
j'en ai chié
I shitted it.
voilà
Here.
et toujours
and always
en plus à Londres
more in London
tu dois faire le même
You have to do the same
plus ou moins la même prestation
more or less the same benefit
les deux jours
the two days
du coup tu dois en rester
So you have to stay.
en costume toute la journée
in suit all day long
fin du deuxième jour
end of second day
j'étais en mode
I was in fashion.
comme ça
Like this
comme une grosse merde
Like a big shit.
tout allé dans un couloir
all went in a hallway
les enrgates
Engates
c'est qui passé au-dessus de moi
It's over me.
qui était là
who was there
bon alors je t'enjomme
Well, then I'll adorn you.
popette je passe juste chercher
popette I'm just picking up
quelque chose
something
c'est la
It's here.
elle fait ta vie
She makes your life.
et le samedi soir d'Epita
and the Saturday night of Epita
je porterai donc
I will therefore wear
Auru
du château ambulant
of the travelling castle
avec Nikita
with Nikita
on va faire notre duo
We're gonna do our duet.
le château ambulant
the walking castle
ensuite j'ai Japan Expo
then I have Japan Expo
et à Japan Expo
and Japan Expo
je vais faire
I'll do it.
Duel à Dent
Duel to Dent
la figurine d'Ame Komi
the figure of Soul Komi
qui est là
which is there
alors c'est extrêmement drôle
So it's extremely funny.
c'est la
It's here.
la figurine
the figure
de cette fille
of that girl
déguisée en joker
disguised as a joker
un peu steampunk
a little steampunk
et les haters
and the haters
sur internet
on the Internet
appellent ça
Call it
ont montré des photos
showed photos
d'une cosplayer
a cosplayer
ce qu'il avait fait
what he did
en disant
saying
c'est une attention war
It's war attention.
qui fait une vaguement
which makes a vagueness
une joker
a joker
gender bender
gender ber
steampunk
non
No
c'est un personnage
He's a character.
qui existe vraiment
who really exists
arrêtez de nous détester
Stop hating us
dès qu'on fait
as soon as we do
une version un peu sexy
a little sexy version
d'un personnage masculin
of a male character
c'est une vraie version
It's a real version.
qui existe
existing
je ferai ça
I'll do that.
je ferai du Ion
I'll make Ion
certainement
Certainly.
en groupe avec mes copines
group with my friends
on va peut-être bien
Maybe we're fine.
reporter du Xena
reporter of Xena
si j'ai bien compris
if I understand
et le quatrième jour
and the fourth day
on en a parlé
We talked about it.
la semaine dernière
Last week
mais
but
c'était le moment
It was the time
des mojitos
Mojito
du coup
and
vous avez oublié
you forgot
voilà
Here.
mais je sais que je cosplay
but I know I cosplay
les quatre jours
four days
je sais juste
I just know
pas quel est le quatrième costume
not what is the fourth suit
on va voir
Let's see.
on te retrouve
We'll find you.
on a dit quoi
What did we say?
on a dit Ion
We said Ion
Loki
non
No
pour Japan Express
for Japan Express
on a dit Ion
We said Ion
Duela
Aphrodite
Aphroditis
je pense que
I think
oui je vais faire
Yes, I will.
League of Legends
je vais faire la skin
I'm gonna do the skin.
Order of Banana
de Soraka
of Soraka
c'est quand même
It's still
vachement pointu
Damn sharp.
surtout la skin
especially skin
Order of Banana
c'est une skin
It's a skin.
qui a été inspirée
which was inspired
par Carmen Miranda
by Carmen Miranda
qui est une grande figure
which is a great figure
du burlesque
Of burlesque
et du coup
and so
fatalement
fatally
la boucle est bouclée
the loop is closed
si je fais
if I do
Soraka burlesque
ok
Okay.
donc effectivement
So actually
tu dois avoir
you must have
de grands placards
large closets
ouais
Yeah.
en fait je les mets
I actually put them on.
dans des boîtes
in boxes
je les plie bien
I fold them well
je les repasse
I'll do it again.
je les plie
I fold them
et après j'empile
And then I stack
les boîtes
boxes
exactement
exactly
alors Popette
Then Popette
maintenant je vais te proposer
Now I'm gonna offer you
merci Popette
Thanks Popette
merci d'abord
Thanks first
merci
Thank you
et je vais te proposer
and I'll offer you
maintenant
Now
de découvrir
to discover
des enquêtes
Investigations
un petit peu particulières
a little bit special
qui
who
sur des sujets
on topics
un peu délicats
a little delicate
des sujets de société
of subjects of society
et ça s'appelle
and it's called
enquête nationale
National survey
dans la rubrique
under heading
de Maddox
of Maddox
la rubrique
the entry
de Maddox
of Maddox
Maddox
découvrez un monde
discover a world
nouveau et merveilleux
new and wonderful
pénétrie dans une autre dimension
penetrating into another dimension
les invités exceptionnels
exceptional guests
des expériences uniques
unique experiences
une rencontre
a meeting
hors du commun
unusual
dans la rubrique
under heading
de Maddox
of Maddox
bonsoir
Good evening
et bienvenue
and welcome
dans ce nouveau numéro
in this new issue
de enquête
Investigation
nationale
National
aujourd'hui
Today
la densité
density
de la population
Population
dans les villes
cities
s'accroît de façon
increase
sur export national
on domestic export
pour se loger
for housing
la demande
demand
est sans pareil
is unparalleled
nombreux sont
many
nos concitoyens
our fellow citizens
qui peinent
who are in pain
à trouver un toit
to find a roof
et face à une demande
and demand
de plus en plus forte
ever stronger
les promoteurs immobiliers
real estate developers
se frottent les mains
rub hands
les prix explosent
prices explode
les dossiers de demande
application files
s'accumulent
accumulate
la sélection
selection
est de plus en plus rude
is getting harder and harder
et les arnaques
and scams
elles aussi
they too
se font la main belle
Make your hand beautiful
nous sommes allés
we went
à la rencontre
at the meeting
de certains
of certain
de ces promoteurs
of these promoters
ainsi que de quelques particuliers
and some individuals
victimes de vente
victims of sale
surprenantes
Surprising
c'est ici
It's here.
dans cette petite rue
on this little street
près du périphérique extérieur
near the outer device
que nous découvrons
that we discover
les annonces
announcements
de l'agence
Agency
Malotru
frère immobilier
real estate brother
premier sur l'achat
first on purchase
à bas prix
Low prices
en effet
Indeed,
nous sommes allés
we went
réinspecter
Reinspect
certaines de leurs annonces
some of their announcements
et la différence
and the difference
sur le papier
on paper
est notable
is notable
studio de 25 mètres carrés
studio of 25 square meters
chaleureux
warm
avec vue sur le ciel
with sky view
toujours chauffée
Always heated
345 euros
EUR 345
en plein centre de Paris
in the heart of Paris
une affaire en or
a gold case
une offre spéciale Noël
a special Christmas offer
à ne pas rater
Not to be missed
seulement voilà
Only here
une fois sur place
once on site
il s'agit bien
It's all right.
de 25 mètres carrés
25 square metres
en hauteur
height
une cheminée aménagée
a fitted chimney
accessible par le toit
accessible by the roof
avec un crochet
with a hook
une corde
a rope
et un matelas
and a mattress
pour amortir la chute
to cushion the fall
à compter
From
265 euros
EUR 265
par mois
per month
de frais de ramonnage
of rambling costs
plus le masque
plus the mask
à oxygène
Oxygen
et la combinaison
and combination
anticombustion
anti-combustion
le vendeur
the seller
ne se laisse pas
Don't let go
démonter
remove
c'est parfait
It's perfect.
pour les grillers
for grillers
à notre copain
to our boyfriend
mais la société
but society
Malotru
ne s'arrête pas là
Don't stop there
nous avons rencontré
we met
Dodo
une jeune femme
a young woman
victime
victim
d'une de leurs arnaques
of one of their scams
son avocat
his lawyer
l'avait pourtant prévenu
But he warned him
je ne réponds
I'm not answering
de rien
Nothing
c'est un plan
It's a plan.
de merde
Shit.
pourtant
yet
au premier abord
at first glance
cela semblait intéressant
it seemed interesting
charmante petite maison
charming little house
dans un contexte bucolique
in a bucolic context
orientée plein sud
facing south
plein sud
south
oui
yes
mais orientée
but oriented
autoroute plein sud
South motorway
avec risque de mort
with risk of death
par collision
by collision
et derrière
and behind
un petit jardin
a small garden
d'une dizaine de mètres
about 10 metres
entouré par une superbe carrière
surrounded by a superb career
en amyante
Amyante
et un camp de gitans
and a gypsy camp
biélorusses
Belarus
spécialisé dans le trafic
specialised in traffic
d'organes
organs
et la pratique
and Practice
de ce 9 movie
of this 9 movie
à 3 500 000 euros
EUR 3 500 000
cela semblait être
it seemed to be
une bonne affaire
a good deal
son avocat
his lawyer
portera plainte
make a complaint
contre la société
against society
malotrue
malotruous
pour un but de faiblesse
for a goal of weakness
sur personnes handicapées
Persons with Disabilities
méfiez-vous aussi
Beware, too
des annonces
Announcements
proches banlieues
near suburbs
du type
Type
appartement agréable
nice apartment
à 2 minutes du métro
2 minutes from the metro
en passant d'abord
passing first
par la cité
City
des mille feuillus
Thousand deciduous
puis il faut traverser
then you have to cross
ensuite
then
la nationale A4
National A4
coupée par le parking
cut by the parking lot
du mammouth
Of mammoth
Venisey 3
Venicey 3
traverser la zone industrielle
crossing the industrial zone
Jean-Pierre Roublot
prendre la rue Philippe-Mancroux
take the rue Philippe-Mancroux
puis le bus N89
then bus N89
direction Massy-Ville-Fouillu
s'arrêter à la station
stop at the station
Henri-Barbuche
marcer 875 mètres
mark 875 meters
en direction du stade
towards the stadium
Robert-Vaucluse
passer par le centre commercial
go through the mall
Baobab-Saint-Denis-en-Yvelines
et enfin couper
and finally cut
par l'impasse Lui-14
by the impasse Him-14
tout ça
All this
sans se faire tuer
without being killed
voler
Fly
violer
rape
kidnapper
kidnapping
ou écraser
or crush
nous sommes allés
we went
à la rencontre
at the meeting
de Madame Groignard
by Mrs Groignard
85 ans
85 years
retraitée en confection
retired in manufacture
de sandales turcs
Of Turkish sandals
elle habite à Villefranche-sur-Simé
she lives in Villefranche-sur-Simé
et regrette déjà son achat
and already regrets its purchase
en effet
Indeed,
cette octogénaire
this octogenary
achète par correspondance
buy by mail
en 2006
ce modeste appartement
this modest apartment
dans la petite ville de Simé
in the small town of Simé
seulement
only
tout n'était pas précisé
all was not specified
au 26ème étage
on the 26th floor
sans ascenseur
without elevator
Madame Groignard
Mrs Groignard
à raison d'une montée
due to a rise
d'un étage par an
one floor per year
n'a toujours pas vu
still hasn't seen
la couleur des murs
the color of the walls
de son bien
of his property
nous sommes allés
we went
à sa rencontre
to meet him
escalier B
stairway B
elle témoigne
She's testifying.
ah
j'en peux plus
I can't take it anymore.
j'ai mal
I'm in pain.
j'en ai encore
I still have some.
pour 6 ans
for 6 years
avant d'arriver
before arriving
je sais pas
I don't know.
si je vais casser
if I break
ma pupe
my pupe
elle lance à Hulu
she launches to Hulu
la fin de pouvoir
the end of power
profiter de l'achat
enjoy the purchase
de Ventouse
of Suction cup
pour l'aider
to help him
dans sa montée
on its rise
en vain
in vain
enfin
finally
dans notre capitale
in our capital
les grandes entreprises
large enterprises
publiques
Public
n'hésitent pas
do not hesitate
à tenter
to be tried
d'aider
help
nos concitoyens
our fellow citizens
la RATP
RATP
met en place
implements
un nouveau système
a new system
afin d'aider
to help
à régler
to be settled
le problème
the problem
du logement
Housing
le wagon maison
home wagon
vient tout juste
Just come
rentrer en vigueur
come into force
il s'agit
This is
d'un wagon entier
of a whole wagon
alloué
Allocation
aménageable
convertible
avec électricité
With electricity
et point d'eau
and water point
en station
in station
attention tout de même
care still
les wagons sont fonctionnels
the wagons are functional
et desservent
and serve
toutes les stations
all stations
jusqu'au terminus
until the terminus
Michel
locataire ligne 9
tenant line 9
nous explique
explains
pour aller au boulot
to go to work
c'est pratique
it's convenient.
par contre
by contrast
c'est compliqué
It's complicated.
quand même
still
la dernière fois
last time
il y a deux clodos
There are two clodos
qui sont venus
who came
chier sur mon canapé
Fucking on my couch
et les heures de poil
and hours of hair
c'est la galère
It's a mess.
les gens
People
ils bouffent
They eat
dans mon frigo
in my fridge
j'ai des joueurs
I have players
de violon
Violin
qui volent
flying
tous mes habits
all my clothes
j'arrête pas
I don't stop.
de me faire contrôler
to have me controlled
quand je regarde
When I watch
la télé
TV
je passe l'aspirateur
I'm vacuuming.
et tout le monde
and everyone
dégueulasse derrière
Gross behind
le pire c'est
the worst is
que je dois payer
I have to pay
ma carte d'ébigo
my ebigo card
Dodo
quand elle a fini
when she finished
par trouver un appartement
by finding an apartment
dans un chenil
in a kennel
où elle fut accueillie
where she was welcomed
bénévolement
Voluntary
avec ses trois chats
with her three cats
et son bull terrier
and its burrow bull
elle semble contente
She seems happy
de son nouvel habitat
of its new habitat
qui dit elle
who says she
lui correspond parfaitement
fits him perfectly
madame grognard
Mrs Grognard
elle
it
disparue dans les décombres
disappeared in the rubble
lors de la création
at the time of
de nouveaux logements locatifs
new rental housing
son immeuble étant détruit
its building being destroyed
elle n'aura plus
She won't be
à monter ses étages
to mount its floors
ses petits enfants
his little children
eux paieront cependant
they will however pay
la fin de bâle de location
the end of the rental rail
la RATP lance
RATP launches
un nouveau plan logement
a new housing plan
en s'étendant
extending
à la banlieue
in the suburbs
avec son plan
with his plan
un RER
a RER
ça fait l'affaire
That's the deal.
dans la capitale
the capital
et ailleurs
and elsewhere
se loger
Accommodation
est devenu
has become
un vrai parcours
a true journey
du combattant
Combatant
entre arnaque
between scams
et faux bon plan
and false plan
difficile de savoir
difficult to know
où mettre les pieds
where to set foot
heureusement
Fortunately.
nos gouvernements
our Governments
sont là pour nous rassurer
are there to reassure us
demain
tomorrow
ça ira mieux
It'll be better.
merci
Thank you
et à bientôt
and see you soon
pour un prochain numéro
for a next issue
de
of the
enquête
investigation
nationale
National
la crise du logement
the housing crisis
est une crise
is a crisis
à Paris
in Paris
j'ai pas écouté
I didn't listen.
je faisais des selfies
I made selfies.
c'est pas ma faute
It's not my fault.
c'est whisky
It's whiskey.
on m'a dit
I was told
vas-y
Go ahead.
tu peux y aller
You can go.
alors j'ai une rubrique
so I have a column
parfaite pour t'aider
perfect to help you
en cette fin de soirée
at the end of the evening
il va falloir que tu participes
You'll have to take part.
pour bien goûter le whisky
to taste the whisky
c'est la rubrique
This is the section.
la plus déficit de podcast
most podcast deficit
mais aussi parfois
but also sometimes
la plus intéressante
most interesting
bien sûr
Of course.
ma bouteille
my bottle
t'es gonflé toi
You're swollen.
comme ça
Like this
il a dit oui déjà
He said yes already
moi je te l'offre avec plaisir
I offer it to you with pleasure
donner ses données
give data
reprendre ses volets
resume its shutters
c'est toi
It's you.
on a trop d'alcool
We have too much alcohol.
dans cette cave
in this cellar
on a trop d'alcool
We have too much alcohol.
dans cette cave
in this cellar
oh oui
Oh yes
what the
you don't say
bon allez
All right.
je vais faire un what the
I'll do a what the
rapide et tout
fast and everything
pour qu'on puisse déguster
so we can enjoy
quoi mon what the
what my what the
station whisky après
whisky station after
alors le what the
then what the
c'est les juice
It's the juice.
je touche pas ma bouteille
I'm not touching my bottle.
on déguste mais tu touche pas ma bouteille
We taste, but you don't touch my bottle.
c'est la mienne
It's mine.
j'en ai bu déjà
I've already been drinking.
quoi
what
c'est vrai qu'il y a la dernière
It's true there's the last one.
j'ai aidé un peu
I helped a little
comment ça se passe
How it goes
attends ma bouteille
Wait for my bottle.
on l'a ouvert quand là
When we opened it,
ce soir
tonight
tout à l'heure
earlier
ah ouais
Yeah.
ouais
je t'ai aidé un peu
I helped you a little.
mais c'est vrai que je pense que tu as bu plus que moi
But I do think you've been drinking more than I have.
je pense
I think.
alors tu vas pouvoir participer
then you'll be able to participate
essaye de focus
Try to focus
sur ce qu'il va te dire
about what he'll tell you
écoute ça va être vina
Listen, it's gonna be vina.
c'est précis
that's precise.
c'est très précis
That's very specific.
comment ça va mal finir
How it's gonna end badly
t'aimes bien les suites logiques alors ton père
You like logical sequels so your father
ah bah bien sûr
Ah, of course.
la logique c'est moi
the logic is me
mais les suites logiques
but the logical sequels
tu vas trouver la suite logique
You'll find the logical sequel
oula putain c'est pas le moment de demander ça
Who the fuck is this time to ask?
c'est vrai
That's right.
je parle
I speak
si je vous dis les chiffres
if I tell you the numbers
et 500
and 500
de quoi je vous parle
What I'm talking about
3, 12 et 500
3, 12 and 500
du nombre de séries de LTP dans la semaine
the number of LTP series in the week
ah les épisodes de Lost
Ah the episodes of Lost
non
No
c'est un peu compliqué comme ça
It's a little complicated like that.
ouais ouais
Yeah.
la histoire là c'est un peu complexe
The story here is a little complex
je vous parle d'un film
I'm talking about a movie.
ah
un film
a film
oh missile
Human Centipede
exactement
exactly
il a trouvé
he found
peut-être l'occasion de reparler de cosplay
Maybe the opportunity to talk about cosplay again
Human Centipede
tu as vu le film ?
Did you see the movie?
oui ça me dit quelque chose
Yeah, that sounds familiar.
tu sais c'est les gens qui sont accrochés par la nuit
You know, it's people hanging by the night.
ouais
Yeah.
voilà
Here.
vous avez jamais envie de faire un cosplay ?
Do you ever want to do a cosplay?
non
No
alors en fait t'as des règles
So you actually have rules.
t'as pas le droit de
you have no right to
de montrer les fesses
to show the buttocks
non mais de faire des costumes un peu
not but to make costumes a little
un peu dégueulasse
A little gross
à tendance
Trend
tout ce que tu veux
whatever you want
moi à chaque fois que je m'inscris
every time I register
je reçois un email
I get an email
toujours des orgas
Always organs
qui me disent
who tell me
tu te déshabilles pas sur scène
You don't undress on stage
genre
gender
les gens sont
people are
conservateurs c'est terrible
conservatives it's terrible
et oui donc
And so yes
Human Centipede 1
3 personnes
3 persons
en centipede
in centipede
c'est vrai
That's right.
Human Centipede 2
12 personnes
12 persons
dont une femme enceinte
of which a pregnant woman
Human Centipede 3
qui sort dans un mois
coming out in a month
alors ton père
Then your father
le mois prochain
next month
et ben
And ben
il y a 500 personnes
There are 500 people
qui sont collées
which are glued
au cul des l'un des autres
to the ass of one of the others
ça va être une orgie
It's gonna be an orgy.
comment ça se passe ?
How's it going?
une orgie de chocobon
a chocobon orgy
j'ai pris un chocobon
I took a shock
excuse moi
Excuse me.
j'en ai besoin
I need it.
pendant que je te montre des images
while I show you pictures
ah non mais
ah no, but
je suis pas sûre
I'm not sure.
d'avoir fait voir
for showing
non c'est pas ça
No, it's not that.
si
if
je suis pas sûr
I'm not sure.
ah non c'est pas ça
Oh, no, that's not it.
non c'est pas ça du tout je pense
No, that's not it, I think.
non du tout
not at all
il y a pas encore le trailer
There's not a trailer yet.
si si il y a le trailer
if there is a trailer
ah il vient de sortir alors
Ah he just got out then
non je vais voir ça
No, I'll see about it.
ah ouais
Yeah.
alors
then
alors quoi quoi
So what?
c'est dans une prison
It's in a prison.
ambiance O's
atmosphere O's
c'est pas dans une prison là
It's not in a prison there.
ambiance O's
atmosphere O's
tournée par Robert Rodriguez
tour by Robert Rodriguez
ah si oui c'est celui-là
If yes, that's the one.
ah oui c'est celui-là
That's the one.
alors ils vont tous
so they all go
s'attacher
focus
donc en fait apparemment
so actually apparently
c'est les prisonniers
It's the prisoners.
voilà ce directeur de prison
This is the prison director.
qui a du mal à gérer
who has difficulty managing
ces prisonniers
these prisoners
a trouvé une solution
found a solution
pour en faire quelque chose
to make it something
de plus fonctionnel
more functional
ah oui exactement
Yes, exactly.
voilà
Here.
donc les reliers
so connect them
bouche et anus
mouth and anus
de façon à ce que
in such a way that
du point de vue
from the point of view
voilà
Here.
de point de vue
from the point of view
ah oui ils ont besoin
Yeah, they need it.
de beaucoup de docteurs
many doctors
ah bah oui forcément
Ah, yes, of course.
ça doit être vachement long
Must be a long time.
ça comme opération
This as an operation
avec Chris Roberts
with Chris Roberts
l'acteur Chris Roberts
actor Chris Roberts
qui joue dedans apparemment
who plays in it apparently
ouais bah attends
Yeah, yeah, wait.
il y a du de la star maintenant
There's some star now.
ah oui la star
Yes, the star.
attendez mais ça doit être
Wait but it must be
hyper long le moment
super long the moment
de la tâche
Task
je pense qu'ils ont dû
I think they had to.
raccourcir le moment
Shortening the moment
de l'opération
Operation
clairement
clearly
il faut mieux être le premier
You have to be the first
de la chaîne
chain
je ne te le cache pas
I'm not hiding it from you.
encore que
although
ils peuvent boucler
they can close
il faut une boucle
You need a loop.
ils peuvent boucler
they can close
ah si tu boucles
Ah, if you close
comment ils se déplacent
how they move
en bouclant le crabe
by closing the crab
qui va venir
coming
non en cercle
not in circle
ça a l'air sympa
That sounds nice.
alors ton père
Then your father
tu es avec moi
You're with me
on va le voir
We'll see him.
non
No
ça sortira
It'll come out.
j'ai un doute
I have a doubt.
que ça sorte au cinéma
Let it go to the movies
je crois pas que ça sorte au cinéma
I don't think it's going out in the movies.
si si je crois
if I believe
que ça sort au cinéma
that it comes out in the movies
on sait jamais
You never know.
on peut organiser une soirée
We can arrange a party.
au Max Lander
Max Lander
mais oui
but yes
on en a trois maintenant
We got three now.
l'occasion de faire la trilogie
the opportunity to make the trilogy
une soirée de l'antipède
an evening of antipede
la soirée de bon goût
the evening of good taste
j'ai insisté déjà
I already insisted
après David
after David
mais il avait pas l'air très chaud
But he didn't look very hot.
je suis sûr que ça marcherait
I'm sure it would work.
moi j'irais pas
I wouldn't go
le premier que j'ai vu en entier
the first I saw in full
était très très bon
was very good
parce que tu mets là sur l'écran
because you put it on the screen
les mecs le voient c'est ça ?
Guys see him, right?
non il le voit pas
No, he doesn't see it.
ça marcherait mieux que d'autres trucs
It would work better than other things.
la dernière fois qu'on a montré l'écran
Last time we showed the screen
on s'est fait bannir de Daymotion
We got banished from Daymotion.
ça a mis trois spas
It set three spas
ah bah ça c'est le premier
That's the first one.
c'est le premier
It's the first.
un classique
a classic
le docteur était très très bon
the doctor was very good
il était grave
he was serious.
et ça c'était un malsain
And that was a bad thing.
ce mec a une gueule de l'embre
This guy's got a face on him.
il faut quand même savoir
you still have to know
que ce film c'est un peu
that this movie is a little bit
comme Star Wars
like Star Wars
ce film a remporté plus de sous
this film won more money
avec les produits dérivés
with derivatives
qu'avec le film lui-même
that with the film itself
tu parles des produits dérivés
you're talking about derivatives.
il y avait les colliers
There were the necklaces
ils vendent sur le tupède
they sell on the tupedus
il y avait plein de trucs
There was a lot of stuff.
c'est vrai ?
Really?
sérieusement c'est vrai ?
c'est génial
That's great.
c'était un coup marketing
It was a marketing hit.
les mecs on fait une sextay
Guys, we do a sextay.
puis on vend les produits dérivés
then we sell the derivatives
pourquoi pas
Why not?
je filme
I film
qu'est-ce qu'il y a comme produit dérivé ?
What is a derivative?
c'est compliqué
It's complicated.
ouais c'est pas évident
Yeah, it's not obvious.
avec l'orthopère
with the orthopaedic
on peut vendre des pouces
We can sell inches.
personnellement je préfère
personally I prefer
être derrière la caméra
be behind the camera
allez what's up suivant
Go what's up next
je vous en parle quand même
I'm still talking about it.
ah oui tu as bien fait
You did well.
allez maintenant
Go now
on revient un petit peu
Come back a little bit.
dans le what's up
in what's up
et puis
and then
allez
Come on.
tu as sûrement vu
You probably saw it.
cette information
this information
qui a fait un peu le buzz
who did a little buzz
le buzz
Buzz
comme disent les américains
As the Americans say
le buzz
Buzz
qui est ce monsieur
who is this gentleman
Joel Burger
ah
qui épouse
who marries
qui épouse cette semaine
who marries this week
madame Ashley King
Mrs Ashley King
oh
monsieur Burger
Mr. Burger
et bah oui oui
And yeah yes
et bah sur ce
and bah on that
pour fêter ça dignement
to celebrate with dignity
où est-ce qu'ils vont
Where are they going?
nous le barriquer
We'll bet on him.
et bah ils vont bouffer
And they're gonna eat
c'est nul
That sucks.
il y a une heure
an hour ago
on parle de Burger King
We're talking about Burger King.
là on parle de Burger King
là ils sont aux enfers
There they are in hell
ah bah attends
Ah bah wait
c'est du geek ou ouais ?
Is it geek or is it?
bah c'est ça
Yeah, right.
le rêve quoi
dream what
c'est Mario Burger King
It's Mario Burger King
c'est dégueulasse
It's gross.
c'est pas dégueulasse
It's not gross.
oh oh
oh oh oh
oh là
Oh there.
c'est un restaurant
It's a restaurant.
de la haute gastronomie
of high gastronomy
n'importe quoi
anything
débat débat
debate
c'est très bon
It's very good.
et le cosplay burger
and cosplay burger
tu y as pensé ?
Have you thought about it?
non mais le cosplay de
no but the cosplay of
je pensais qu'on devait faire
I thought we had to.
un cosplay de chasse de bureau
an office hunting cosplay
j'ai lâché le burger
I dropped the burger.
un cosplay burger
a cosplay burger
où tu te déguises
Where you dress
en tranche de bacon
In bacon slices
je sais pas mais moi
I don't know, but me.
je peux faire la bouteille
I can make the bottle.
de whisky si tu veux
whiskey if you want
ah
et bah tu vois le cosplay objet
and you see the cosplay object
il y a des trucs
There's stuff.
il faut que je l'apprenne avec moi
I have to learn it with me.
pour pouvoir étudier le design
to study design
nous te l'apprennent
we teach you
je sais pas quel design
I don't know what design
tu seras obligé
You'll have to
de prendre deux autres bouteilles
to take two more bottles
avec pour rentrer chez toi
with to go home
chérie je rapporte
Sweetheart, I'm bringing back
la bouteille de whisky
whisky bottle
si rôde d'érable
so close to maple
accroche toi
Hang on
ça promet une chaude soirée
It promises a warm evening.
chérie je crois que la bouteille
Honey, I think the bottle.
sera vidée avant 40
will be emptied before 40
oiseuf tu vends
oiseuf you sell
allez ce que je vous parle
Go what I'm talking to you.
du fait
of the fact
enfin ça c'est un oiseuf
That's an oiseuf.
spécial pour toi
special for you
alors ton père
Then your father
je te parle de ce restaurateur
I'm talking about this restaurant.
je sais
I know.
ah oui d'accord
ah yes agree
qui a voulu
who wanted
rénover ses toilettes
renovate its toilets
et qui
and who
une fois
once
avoir enlevé la cuvette
remove the bowl
et bah
and bah
il est tombé sur
he fell on
un site archéologique
an archaeological site
d'une valeur inestimable
of invaluable value
pourquoi ?
Why?
juste sous ses chiottes
right under her toilets
alors ton père
Then your father
il y avait des crottes
There were scumbags
de 10 000 ans
10,000 years
ah bah écoute
Hey, listen.
alors ça se passe
Then it happens.
il y avait des sous-terres
There were undergrounds
dans le sud de l'Italie
in southern Italy
exactement
exactly
c'est à dire qu'il chiait
I mean, he was shitting.
sur un site archéologique
on an archaeological site
bon le mec il a trouvé
good guy he found
l'entrée des catacombes
the entrance of the catacombs
situées sous ses toilettes
under her toilet
en gros c'est ça
Basically, that's it.
ils ont pollué pour des années
They've polluted for years.
de merde
Shit.
l'entrée du souterrain
the entrance to the underground
et puis au final
and then finally
il s'avère que c'est
Turns out it's
une valeur inestimable
invaluable value
je sais plus quelle ville
I don't know what city
tu as vu cette information
You saw that information.
capitaine
Captain
je sais plus
I don't know.
l'Italie
Italy
mais bon c'est pas très grave
But it's not very serious.
il fallait absolument
it was absolutely necessary
après sous les pavés
then under the cobblestones
la plage
the beach
sous la merde
Under shit
je suis sûr
I'm sure.
lors ton père
when your father
mais mec on trouvait
But we found
on trouvait des véritables
we found real
souterrains quoi
underground what
c'est à dire qu'il y avait
that is, there was
des centaines de mètres
hundreds of metres
de couloir en tout
total corridor
ouais
Yeah.
un peu comme c'est toi
A little like you.
c'est génial le podcast
That's great podcast.
je veux revenir
I want to come back
un peu comme c'est toi
A little like you.
alors ton père
Then your father
tu sais qu'on a plein de bouteilles
You know we got a lot of bottles.
pour toi
for you
allez Oise-Off
Oise-Off
est-ce que je veux parler
Do I want to talk?
de cette personne
of that person
qui s'est rompu le tendon
who broke his tendon
à cause de Candy Crush
Because of Candy Crush
vas-y fait péter
Go to hell
c'est marrant
It's funny.
est-ce considéré
is it considered
comme un accident du travail
like an accident at work
ou pas ?
Or not?
mais quel crétin
But what an idiot
c'est une blague
It's a joke.
c'est un californien
He's a Californian.
c'est un champion en Corse
he's a champion in Corsica
qui s'est déchiré le tendon
who ripped his tendon
c'est la lose
It's the loser.
ne jouez pas au jeu de merde
Don't play shit game
sur Facebook
on Facebook
putain
fucking
ça doit être sur portable
Must be on a cell phone.
il s'en sort le
he's getting away with it.
il s'en sort le portable
He's doing the cell phone.
et il s'en sort le tendon
And he gets away with it.
au niveau du pouce
at thumb level
parce qu'il a trop joué
because he played too much
sur le chat
on the cat
les mecs ils ont la foi
Guys they have faith
et les vues de la bouteille
and the views of the bottle
de quoi tu parles mec ?
What are you talking about, man?
attends regarde
Wait.
elle a peine entamée la bouteille
She barely started the bottle.
attends regarde
Wait.
on la commence juste la bouteille
We just start the bottle.
de quoi tu parles ?
What are you talking about?
ah mais il n'y a pas la vidéo
Ah, but there's no video
mais si si
but if
ils vont voir dans 20 secondes
They'll see in 20 seconds.
là on a découvert Candy Crush
There we found Candy Crush.
est devenu tout de suite addict
has immediately become addict
et a joué alors
and played then
quasiment non-stop
almost non-stop
dès qu'il se levait
as soon as he got up
jusqu'à son marché
to its market
de 6 à 8 semaines
6 to 8 weeks
d'affilée
in a row
et puis là paf
And then there paf
ça a craqué
It cracked.
clac
comme tout le monde
Like everyone else
t'y as joué
You played it.
jusqu'à quel niveau ?
To what level?
tout le monde y a joué
Everyone played it.
non j'y ai pas joué
No, I didn't.
non vraiment
No, really.
moi j'y ai pas joué
I didn't play it.
jamais
never
ah bon
Ah good
moi je joue à des jeux cool
I play cool games
genre Animal Crossing
Genus Animal Crossing
ah oui d'accord
ah yes agree
ce genre des choses
that kind of thing
tu vois
See?
donc tu as une 3DS
So you have a 3DS
je suis une vraie gameuse moi
I'm a real gamer.
hardcore gameuse
hardcore gamer
hardcore
non non mais c'est vrai
No, but it's true.
je partage mon temps
I share my time
entre Zelda
between Zelda
et Animal Crossing
and Animal Crossing
j'ai fait environ 12 fois
I've done about 12 times
Zelda Ocarina of Time
le meilleur Zelda de tous les temps
the best Zelda of all time
et t'as jamais fait de
and you never did
3DS ?
3DS?
et Cone Pusher non ?
And Cone Pusher, right?
c'est pas ton truc ?
Isn't that your thing?
non
No
tu as d'accord
you agree
est-ce que L'Ordre de ton père
Is your father's order
c'est un peu
It's a little bit.
je suis quand même le président
I'm still the president.
de la FADEP
FADEP
moi j'ai mis maître
I put master
alors pourquoi ?
Then why?
Association française
French Association
des amateurs de plus pièces
amateurs of more pieces
pour qu'on puisse se marier
so we can get married
je vais faire ça
I'll do that.
je pourrais être L'Ordre de ta mère
I could be your mother's order.
L'Ordre de ta mère
Your Mother's Order
il y a déjà une L'Ordre de ta fille
There is already a Order of your daughter
ah bah oui
Yeah.
elle vient juste d'avoir sa majorité
She just got her majority.
en plus
more
ouais
Yeah.
ouh
je suis innocent
I'm innocent.
un beau trio
a beautiful trio
c'est ce qu'on lit
That's what we read.
on pourra faire un trio
We can make a trio.
vous allez vous marier
You're getting married.
L'Ordre de ta mère
Your Mother's Order
ça va être pas mal
It's gonna be all right.
avec L'Ordre de ton mère
with Your Mother's Order
L'Ordre de ton mère
Your Mother's Order
on en est là
We're here.
mais tu devrais boire plus en fait
But you should drink more actually
vas-y L'Ordre
Go to the Order
je suis entièrement d'accord
I fully agree
L'Ordre de ton sky
The Order of Your Sky
fais-toi plaisir L'Ordre
please the Order
allez je vous parlez vite fait
Come on, I'll talk to you soon.
de cette nouvelle formation
of this new training
dans cette université européenne de Rome
at this European University in Rome
dirigée par les légionnaires du Christ
led by the legionaries of Christ
les légionnaires du Christ
the Legionaries of Christ
qui lance un nouvel fort
which launches a new fort
est-ce que tu l'as mis de Patrifie
Did you put it from Patrifie?
c'est pas les légionnaires
It's not the legionaries.
qu'on crucifie
crucified
c'est pas les légionnaires
It's not the legionaries.
le cosplay religieux
religious cosplay
ça existe ?
Does it exist?
non
No
non parce que le cosplay religieux
not because religious cosplay
ça veut dire trop de dorures
It means too much gilding.
ça coûte trop cher
It costs too much.
ah
ça veut aussi ressentir
It also wants to feel
une croix à porter
a cross to bear
c'est quand même assez lourou
It's still pretty lourou.
ouais
Yeah.
sauf si elle est en balsa
unless she's in balsa
ah ouais
Yeah.
si elle est en balsa
if she's in balsa
la croix de merde
the cross of shit
c'est sérieux
This is serious.
il y en a qui ont
There are some who have
ce qu'elle a dit le bon sidère
what she said the good side
le mec qui va se faire crucifier sur scène
the guy who gets crucified on stage
t'es obligé de lui filer le premier prix
You have to give him the first prize.
t'as pas le droit
You're not allowed.
parce que t'as pas le droit
'Cause you can't.
de mettre du liquide sur scène
to put liquid on stage
si tu crucifies un mec sur scène
If you crucify a guy on stage
si tu mets du plastique
If you put plastic on
si tu viens avec ta propre bâche
if you come with your own tarp
j'ai déjà testé
I've already tested
j'ai déjà demandé si la propre bâche
I already asked if the own tarpaulin
blablabla
Blablablabla
tout ça
All this
ils ont dit oui
They said yes
mais qu'est-ce que tu voulais faire ?
But what did you want to do?
attends ils m'ont dit
Wait, they told me.
s'il faut plus de 10 secondes
if it takes more than 10 seconds
pour retirer la bâche
to remove tarpaulin
alors c'est pas possible
So it's not possible.
ah ouais
Yeah.
ça me rappelle
It reminds me.
sur la vidéo je suis en train de remplacer
on the video I'm replacing
la bouteille d'eau par la bouteille de whisky
the bottle of water by the bottle of whisky
ça me rappelle ce qu'on voulait faire
It reminds me of what we wanted to do.
à un moment avec Baymott et Manox
at one point with Baymott and Manox
ah oui c'était excellent ça
Yeah, that was great.
un mariage à l'église
a wedding in the church
ah oui oui
Yes
qu'est-ce que vous vouliez faire ?
What did you want to do?
une bouteille d'eau
a bottle of water
arrivé pendant l'église
arrived during the church
avec Baymott torse nu
with Baymott torso naked
il avait les cheveux longs à l'époque
He had long hair back then.
et Nudo en Romain
and Nudo in Roman
en Romain en train de le fouetter derrière
in Roman whipping him behind
et on voulait faire en sorte
and we wanted to make sure
et Captain West en réalité
and Captain West in reality
Judas en train de se frotter les mains
Judas rubbing his hands
sur le côté quoi
on the side what
ça aurait été pas mal
It would have been pretty good.
ma femme elle a dit non
my wife she said no
mais en fait vous êtes des vrais cosplayers
But you're actually real cosplayers.
pince pilates
pilate clamps
on est des cosplayers
We're cosplayers.
mais venez on fait un cosplay
But come on, we're doing a cosplay.
moi je fais Marie-Madeleine
I make Marie-Madeleine
on est parti
We're gone.
oh
il y a pas mal
It's not bad.
avec l'orthopère sur scène
with the orthopaedic on stage
moi je fais Judas
I make Judas
parce que je vous parle quand même
because I'm talking to you anyway
de cette université
University
il y a un mec qui dit sur le chat
There's a guy saying about the cat.
attend attend attend
wait waiting
il y a un mec qui dit sur le chat
There's a guy saying about the cat.
Majora's Mask c'est mieux
Majora's Mask is better
c'est au moins un mec
He's at least a guy.
qui est pas né dans les années 90
who was not born in the 1990s
je suis tout à fait d'accord avec toi mec
I totally agree with you, man.
j'avais l'expansion pack
I had expansion pack
pour ma N64
for my N64
ah
attend mais attend
wait but wait
à tous nos auditeurs
to all our listeners
qui sont venus dans les années 90
who came in the 1990s
ils ont aussi le droit de
they also have the right to
voilà
Here.
vivre hein
live, huh?
oui c'est ça
Yeah, right.
oui mais
Yes, but
non mais Majora's Mask quoi
No, but Majora's Mask what
Majora's Mask
ce Zelda tellement populaire
That Zelda so popular
dans les
in
quoi est-ce qu'il dit ?
What's he saying?
Youtube poop
ce qui veut dire à mon avis
which I think means
dans les trucs de merde de Youtube
in Youtube's shitty stuff
non non mais Majora's Mask
No, but Majora's Mask
est vraiment un très très bon Zelda
is really a very good Zelda
qui a été
which has been
qui a pas eu tout à fait
who didn't quite get
le succès qu'il aurait dû avoir
the success he should have had
alors que
while
sous-estimé
Understated
l'expansion pack
expansion pack
qui coûtait très très cher
very expensive
concrètement pour pêcher des poissons
concretely to fish
avec la vibration dans ta manette
with the vibration in your controller
ah oui d'accord
ah yes agree
effectivement
actual
voilà
Here.
mais le scénario était vraiment
But the scenario was really
très très cool
very cool
juste un peu prise de tête
Just a little bit taken over.
mais vraiment très très cool
but really very cool
ok ok
Okay, okay.
jouez
Play
si vous avez
if you have
non parce que vraiment
not because really
Ocarina of Time
a la hype
Hype
de ouf
of wf
tout le monde joue à Ocarina of Time
everyone plays Ocarina of Time
c'est la nouvelle version
This is the new version.
qui est sortie sur 3DS
which came out on 3DS
et j'ai acheté la nouvelle version sur 3DS
and I bought the new version on 3DS
qui est vraiment très très bonne
which is really very good
arrêtez de vous la raconter
Stop telling you about it.
gamer du dimanche
Sunday gamer
joué à Ocarina of Time
played at Ocarina of Time
joué à Majora's Mask
played at Majora's Mask
et finissez-le
and finish it
j'ai rien compris
I don't understand.
moi je suis là
I'm here.
t'es pas un gamer
You're not a gamer.
super mario
et un mario kart
and a mario kart
t'es pas un gamer
You're not a gamer.
je connais pas
I don't know.
la vraie question
the real question
est-ce que tu snake
Do you snake?
à Mario Kart
to Mario Kart
quoi quoi quoi quoi
what what what what?
il est largué
He's dumped.
je suis sur ma super famicom
I'm on my great famicom.
voilà
Here.
il va faire un cosplay de zèle
He'll do a cosplay of zeal
de Bob Marseille
by Bob Marseille
mais c'est bien aussi
But it's good too.
la super famicom
the super famiccom
il y a un côté très hipster
There's a very hipster side
finalement
finally
je regrette tellement
I'm so sorry.
d'avoir vendu ma super NES
for selling my super NES
j'en ai une
I have one.
tu pourras venir jouer chez moi
You can come play at my place.
si tu veux
if you want
par contre
by contrast
il me reste que les schtroumpfs
All I have left is the smurfs
ça va être dur
It's gonna be hard.
franchement
Frankly.
les schtroumpfs
Smurfs
t'es un jeu très cool
You're a really cool game.
mais très difficile à finir
but very difficult to finish
j'ai pas joué en même temps
I didn't play at the same time.
ceci dit
that said
les schtroumpfs
Smurfs
avec le blister fermé
with the blister closed
est un des jeux
is one of the games
notamment sur le jeu
in particular on gambling
qui se vendent le plus cher
that sell the most expensive
mais c'est un excellent jeu
but it's a great game
les schtroumpfs
Smurfs
tu pouvais juste pas finir
You just couldn't finish.
Gargamel
parce que ta console
because your console
tu as un épisode
you have an episode
du joueur du grenier
the attic player
uniquement sur ce jeu là
Only on this game there
mais j'aime pas le joueur du grenier
But I don't like the attic player.
je suis allergique à lui
I'm allergic to him
je ne t'aime pas
I don't love you.
le joueur du grenier
the attic player
je trouve que t'es trop sexiste
I think you're too sexist.
et trop teubé
and too dull
voilà
Here.
enculé
motherfucker
c'est un trou de whisky
It's a whiskey hole
attaque violente
violent attack
c'est pour ça qu'il y a
That's why there's
la cave avec des mecs
The cellar with guys
qui sont plus ouverts
more open
mais franchement
But frankly
vous êtes gentil
You're sweet.
je m'étais dit
I thought
oh là là mon dieu
Oh there, my God.
le podcast
podcast
de sexiste
Gender
de base
base
misogyne
non
No
attends
wait
c'est lui le spécialiste
He's the specialist.
mais non mais même pas du tout
but not but not at all
pas du tout
Not at all
vous êtes vraiment charmant
You're really charming.
et tout à tout ouvert d'esprit
and everything open-minded
alors que le joueur du grenier
while the attic player
voilà quoi
Here's what.
c'est que là
It's just here.
moi je me souviens
I remember
toujours
Always
tout le monde m'avait dit
Everyone told me
il faut que tu regardes
You have to look.
cette vidéo du joueur du grenier
this video of the attic player
absolument incroyable
absolutely amazing
il parle des dessins animés
he talks about cartoons
des années 80
of the 1980s
la première chose qu'il dit
the first thing he says
c'est
It's
oh Gigi et Crémy
oh Gigi and Cremy
c'est de la merde
It's shit.
mec t'étais juste pas la cible
Dude, you were just not the target.
je veux dire
I mean,
lui dire des conneries
Tell him shit.
non mais
No, but
tu es là
You're here.
ouais c'était vraiment
Yeah, it really was.
trop de la merde
Too much shit.
tu n'es pas la cible
You're not the target
déjà c'est comme si
already it's like
j'arrivais que je dis
I used to say
Harry Potter c'est trop de la merde
Harry Potter is too much shit.
je n'ai pas 15 ans
I'm not 15
je ne vais pas lire Harry Potter
I'm not gonna read Harry Potter.
et regarder Harry Potter
and watch Harry Potter
je les ai lus
I read them
et je les ai regardés
And I looked at them
en faisant du babysitting
babysitting
je me suis fait chier
I've been shitted.
comme un racc revé
like a racc revé
c'est vrai que c'est chiant
It's true it's boring.
Harry Potter
je ne suis pas la cible
I'm not the target.
alors écoute
So listen
je te rejoins
I'll join you.
parce que moi Harry Potter
because I'm Harry Potter
alors je respecte le truc
So I respect the thing.
c'est chiant à mourir
It's boring to die.
j'arrive pas à regarder les films
I can't watch the movies
c'est regardable
It's lookable.
au bout de 10 minutes
after 10 minutes
t'as envie de dormir
you want to sleep
pourtant les films
Yet the films
avec les chocolats japonais
with Japanese chocolates
ça te dérange pas
You don't mind.
c'est pas pareil
It's not the same.
oui mais Harry Potter
Yes, but Harry Potter
elles n'ont pas l'uniforme
they don't have the uniform
qui arrive en dessous des fesses
which arrives below the buttocks
exactement
exactly
il n'y a pas une version
There's no version
il n'y a pas une version XXX
there is no XXX version
il y a sûrement une version XXX
There's probably a XXX version.
il y en a une
There's one.
bien sûr
Of course.
avec des enfants de 10 ans
with children aged 10 years
pas avec des enfants de 10 ans
not with children aged 10
justement
Exactly.
mais
but
moi j'ai une de mes copines
I have a girlfriend
qui est venue en Hermione
who came to Hermione
à Halloween
Halloween
franchement c'était la version XXX
Frankly, it was version XXX.
spéciale pour toi
special for you
si tu me regardes
If you look at me
si tu m'écoutes
if you listen to me
t'es bonne
You're good.
il y a des photos
There are pictures
je vous enverrai les photos
I'll send you the photos.
je suis là
I'm here.
on était tous là
We were all here.
dis donc
Say,
Hermione tu as bien grandi
Hermione, you grew up.
Hermione maintenant
Hermione now
oui c'est
Yes it is
tu sais que le joueur du grandier
You know the grandier's player.
était en fait un cosplay de Magnum
was actually a Magnum cosplay
mais c'est ça
But that's it.
j'aime pas le joueur du grandier
I don't like the big man.
par contre j'aime bien Marcus
But I like Marcus.
parce que Marcus
because Marcus
même si parfois
even if sometimes
il fait des blagues débiles
He's making stupid jokes.
lui il est vraiment
He really is.
il a le respect
He has respect.
et des fans
and fans
et des gens qui l'entourent
and people around him
j'ai bossé avec lui
I worked with him.
à Paris Game Week
at Paris Game Week
il était vraiment
He was really
il était nickel chrome
It was nickel chrome
ce mec
This guy.
très gentil
Very nice
très gentil avec ses fans
very nice with his fans
très gentil avec les mecs
Very nice with guys.
qui font une espèce de marée humaine
that make a kind of human tide
pour récupérer des bonbons
to recover candy
pour aucune raison
for no reason
mais des fois c'est un connard
But sometimes he's an asshole
non Marcus non
no Marcus no
il veut dire ça sur Marcus
He means that about Marcus.
bien tenté
Well tried
mais le joueur du grandier
but the grandier's player
vraiment j'ai du mal
I'm really struggling.
alors présentez-le moi
Then introduce him to me.
vendez-le moi
Sell it to me
je ne sais pas
I don't know.
on le connait pas
We don't know him.
moi j'ai du mal avec ce type
I'm having trouble with this guy.
je trouve qu'il est bête
I think he's stupid.
sexiste
Gender
que ses blagues sont vraiment pourries
that his jokes are really rotten
excusez-moi mais l'humour
Excuse me, but humor.
c'est un taf quoi
It's a job.
si tu ne sais pas écrire des blagues
If you can't write jokes
arrête d'en faire sur Youtube
stop doing it on Youtube
leur ton père adore
their father loves
idolâtre cet homme
idolize this man
je le déteste
I hate him.
en plus je suis sûre
Plus I'm sure
qu'il ne se lave pas les cheveux
that he doesn't wash his hair
non mais attends
No, but wait
leur ton père
their father
il a le cosplay joueur du grandier
he has the cosplay player of the grandier
je sais pas
I don't know.
il a acheté la chemise
He bought the shirt.
c'est pas très compliqué
It's not very complicated.
voilà c'est ça
That's it.
je ne sais pas si il se lave les cheveux
I don't know if he washes his hair.
en tout cas il paraît qu'il a perdu une couille
Anyway, it seems he lost a ball.
je ne sais pas
I don't know.
on n'est pas là pour dire des trucs
We're not here to say stuff.
non
No
et Julien Chiaz
and Julien Chiaz
on ne parlera pas de Julien Chiaz
We won't talk about Julien Chiaz.
quand c'est qu'on fait un petit spécial ragot
when we're doing a special gossip
moi pour ma part
me for my part
j'avoue
I confess
j'aime bien joueur du grandier
I like the big guy.
moi je ne l'aime pas
I don't like her.
chacun a le droit
everyone has the right
il y a même une rumeur
There's even a rumor
joueur du grandier
Grandier player
excuse-toi d'avoir insulté
Sorry for insulting me.
Gigi et Crémy
Gigi and Cremy
mec
man
déconne pas
Don't fuck with me.
tout vient de là en fait
Everything comes from there, actually.
toute mon enfance
All my childhood
il y a même une rumeur qui dit
There's even a rumor that
que lors de ton père
that when your father
des fois ça se tique sur
Sometimes it ticks on
les épisodes du genre
episodes of the genre
ça c'est vrai
That's right.
il aurait craché la semence
He would have spat the seed
il paraît que le dernier écran
I hear the last screen
qu'il a changé
that he changed
c'est à cause du genre de grandier
It's because of the kind of grandeur.
bon tu sais que je l'étais moi
You know I was.
je ne veux pas finir
I don't want to finish
on s'en fout
We don't care.
on ne s'en fout pas ce suivant
We don't care what happens next.
on s'en fout pas ce suivant
est-ce qu'il y avait du cul
Was there any ass?
à l'intérieur de ta news
inside your news
oui c'est vrai
Yes, it's true.
c'était une formation
it was training.
pour combattre le diable
to fight the devil
exercice
period
passe passe
Pass pass
c'était sympa
It was nice.
les détails des cours
course details
on s'en fout
We don't care.
what's up
je vais en zapper plus
I'll zapper more
il y a un mec sur le chat
There's a guy on the cat.
qui dit que Gigi et Crémy
who says Gigi and Cremy
c'est des connasses
They're bitches.
mais va bien le faire mettre
But you'll get him put on
mais c'était qui
but it was who
Gigi et Crémy
Gigi and Cremy
je n'ai pas laissé
I didn't leave
moi je n'ai pas vu ce truc là
I didn't see that thing.
c'est vrai que je ne le connais pas
I don't know him.
non plus
neither
attends il rajoute
wait for him to add
c'était des grosses pétasses aussi
They were big bitches too.
mais chérie
But honey
j'étais née avant que
I was born before
tu connaisses
you know
que c'était les émulateurs
that it was the emulators
sur PC
on PC
j'ai joué à Sailor Moon
I played Sailor Moon
sur émulateur
on emulator
j'ai fait tous les Sailor Moon
I made all the Sailor Moon
même si en japonais
even if in Japanese
sur émulateur
on emulator
de quoi tu parles
What are you talking about?
est-ce qu'on t'a dit
Did anyone tell you?
que ton père avait un cosplay
that your father had a cosplay
de Sailor Moon
of Sailor Moon
ah oui c'est vrai
Yeah, that's right.
mais il est caché dans son paquet
but it is hidden in its package
dans un coffre-fort
in a safe
moi j'ai fait Sailor Mercure
I made Sailor Mercury
vous ne trouverez jamais
you will never find
les photos sur internet
photos on the internet
j'avais l'air d'une
I looked like a
Mireille Mathieu
au rabais
at discount
c'était l'enfer
It was hell.
je prends le défi
I take the challenge
Sailor Mercure
Sailor Mercury
on va voir si j'arrive à trouver
Let's see if I can find out.
alors quoi quoi
So what?
c'est ce que tu as encore des oiseaux
That's what you still have birds.
oui oui j'en ai encore plein
Yes, yes, I've got plenty more
je suis en train justement
I'm just...
dans l'équité de plusieurs
in the fairness of several
parce qu'on n'a rien à finir
because we have nothing to finish
je ne veux pas vous parler
I don't want to talk to you.
de ce locataire handicapé
disabled tenant
qui est conçu chez lui
which is designed at home
depuis 4 mois
for 4 months
à cause d'une panne d'ascenseur
due to an elevator failure
on va passer au wasop suivant
We're going to the next wasop.
c'était
It was
où est-ce que tu as
Where do you have
allez
Come on.
on va direct au gras
We're going straight to fat.
c'est ça vous voulez aller directement
That's what you want to go directly.
ouais le sale
Yeah, the dirty one.
le gras du sale
the fat of the dirty
ok ok
Okay, okay.
c'est quoi je t'ai
What did I get you?
vas-y vas-y
Go ahead.
attends
wait
hop
allez
Come on.
on est parti pour le gras
We left for the fat.
on va commencer
Let's start.
on va rester dans le cosplay
We're gonna stay in the cosplay.
tu m'as dit que tu faisais tort
You told me you were wrong.
c'est ça
Right.
oui je fais tort
Yes I'm wrong
d'accord
Agreement
mais donc tu n'as pas raison
But then you're not right.
oh putain
oh fucking
merci
Thank you
ça ça valait vraiment
It was really worth it.
la peine de me couper
the trouble of cutting me
dès le début du wasop
from the beginning of wasop
pour ce genre de blague
for this kind of joke
je vais te couper après
I'll cut you off after
et tout
and all
et là déjà dès le début
and there already from the beginning
tu commences
You start
on parle en floride
we speak in florid
tiens
Here.
ah floride
ah florid
je veux te parler
I want to talk to you.
d'un concurrent
of a competitor
popette
attends
wait
excuse moi
Excuse me.
il n'y a pas de cul
There's no ass
tu peux le montrer
you can show it
sur le chat
on the cat
c'est drôle
That's funny.
d'accord
Agreement
je vais le passer
I'll pass it.
en même temps
simultaneously
mais ils ne peuvent pas le voir
but they can't see it
c'est à l'époque où j'étais pas
That's when I wasn't
une belle cosplayeuse
a beautiful cosplayer
on était un gratte
We were a scratch.
et où je sortais de l'adolescence
and where I came out of adolescence
je veux voir aussi quand même
I want to see, too.
ouais parce que là tu nous intrigues
Yeah, because now you're intriguing us.
sur le chat
on the cat
ils ne le voient pas
they don't see it.
ça restera secret
It'll be secret.
nous allons seulement décrire
we'll only describe
ça manque d'issons quoi
What's missing?
les effets spéciaux sont impressionnants
the special effects are impressive
ils ne vont pas l'entendre
They won't hear it.
ça va être le bordel
It's gonna be a mess.
oula
or
t'es où ?
Where are you?
t'es la troisième
You're the third
moi je suis la plus petite moi
I am the smallest me
je suis celle qui fait une tête
I'm the one who makes a head
des moins que tout le monde
less than everyone
alors c'est leur drunks
So it's their drunks.
pourquoi vous avez utilisé un roumain
why you used a Romanian
là ?
There?
alors en fait
so actually
elles défendent
they defend
la vente d'alcool libre
the sale of free alcohol
dans les écoles primaires
primary schools
ah
tu vois
See?
c'est un bon combat
It's a good fight.
c'est leur mercurie
It's their mercuria.
elle est bonne
She's good.
la tromphète
the tromphet
c'est bien fait
It's done right.
le costume est pas mal fait
The costume is pretty good.
c'est leur mars
It's their March.
les Beaujolais nouveaux
new Beaujolais
le Beaujolais nouveau
Beaujolais new
il est pas très très nouveau
He's not very new.
c'est Beaujolais
It's Beaujolais.
c'est vachement stylé France 5
It's really stylish France 5
c'est Damned qui l'a fait
Damned did it.
c'est le mec qui fait Damned
That's the guy who's doing Damned.
c'est leur Vénus
It's their Venus.
Champomy
la fête est plus folle
Party's crazier
elle allait sans alcool
she went without alcohol
du coup déjà
already
tu sais qu'elle va trahir la meuf
You know she's gonna betray the girl.
c'est leur Jet 27
it's their Jet 27
si on peut même pas rigoler
if we can't even laugh
c'est leur Jet 27
it's their Jet 27
c'est pour toi alors ton père
it's for you then your father
c'est leur Jet 27
it's their Jet 27
écoute moi je trouve
Listen to me I find
que les cosplays
that cosplays
sont quand même pas si mal
are still not so bad
c'est pas moi qui les ai fait
I didn't make them.
alors elle défend
so she defends
l'amour
Love
la générosité
generosity
la vente d'alcool libre
the sale of free alcohol
dans les épaules
in the shoulders
ah ça vas-y
Oh, that's all right.
mets sur pause
pause
attends attends
wait
ce plan merveilleux
this wonderful plan
c'était du PQ
It was PQ.
découpé pendant des heures
cut for hours
en forme de pétales de cerisier
in the form of cherry petals
parce qu'on avait pas de budget
because we didn't have a budget
ah ouais
Yeah.
et tu vois il s'envole au vent
and you see it flies to the wind
c'est beau
it's beautiful
mais tu sais qu'il y a des machines pour ça
But you know there are machines for that.
t'as des shredders
You've got shredders.
oui mais nous à l'époque
Yes, but we did at the time.
on avait pas ça
We didn't have that.
du coup on avait du PQ
So we had PQ.
des WPQ
of WPQ
qu'on a découpé en forme de pétales de cerisier
cut into cherry petals
donc en forme de coeur
So heart-shaped
après tu as Grégoire Hélo
Then you have Gregory Helo.
attention mets sur pause
attention put on pause
directeur de collection
collector
chez Kurokawa
at Kurokawa
c'est leur smoking camel
It's their tuxedo.
là t'as la princesse
There you have the princess
qu'ils vont sauver
that they will save
sur la
on the
elle est classe
She's classy.
c'est moi
It's me.
sur la fontaine de la place Monge
on the fountain of Place Monge
c'est leur
It's theirs.
absolu de vodka martini
absolute vodka martini
et là il essaie de la réveiller
And then he tries to wake her up.
mais elle perd sa perruque
but she loses her wig
parce qu'elle est dans un coma éthylique
because she's in an ethyl coma
et t'as Queen Akasselzer
and you got Queen Akasselzer
qui aime pas les
who doesn't like
c'est leur de l'alcool
It's their liquor.
et qui leur dit
and who tells them
je suis méchante
I'm mean.
je ne fais pas rêver les enfants
I don't make children dream
et elle est toujours aidée
and she's always helped
par son acolyte
by his acolyte
le fourbe alcoteste
the alcotestan
qui leur dit
who tells them
mesdemoiselles
Ladies
c'est vrai dans les ballons
It's true in balloons
vous êtes au Parc Monceau
you are at Parc Monceau
vous étiez trop gay
You were too gay.
Versailles
et elle fait
and she
oh non on ne veut pas souffler
oh no we don't want to blow
dans le ballon
in the ball
oh non c'est horrible
Oh no, it's horrible.
on ne veut pas
We don't want to
hum coquine
naughty hum
ah oui c'est le grand méchant
Yeah, he's the big bad guy.
en fait c'est le gendarme
Actually it's the gendarme.
souffle coquine
naughty breath
trop de caca
too much poop
Loire à l'empire d'exos
Loire at the empire of exos
chichi chichi
Chichi chichi
choupi
cabbage
le mal est grand
the evil is great
le mal est présent
evil is present
préférence à France 5
preference to France 5
hum coquine
naughty hum
vous aviez même
you even had
les menottes et tout
handcuffs and everything
ça a dû bien se terminer
Must have ended well.
et là elle dit
And there she says
oh mais pourquoi
Oh, but why?
elle n'est pas attachée
She's not attached.
elle
it
et l'autre elle répond
and the other she answers
parce que je suis un peu mise
'Cause I'm a little bet
et sans alcool
alcohol-free
une pute parce qu'elle est blonde
a whore because she's blonde
pute
whore
est-ce que toutes les putes
Do all whores
sont des blondes
are blondes
et non
and not
et donc du coup
and so,
elles se font mal
They hurt each other
là pro type
there pro type
Célor Mars a rentré
Célor Mars is back
son talon aiguille
his heel needle
dans les fesses
in the buttocks
de Célor Jupiter
by Célor Jupiter
ça a été très très douloureux
It was very painful.
alors on va donner
Then we'll give
le nom de la vidéo
video name
pour nos amateurs
for our amateurs
Célor Drunks
tu cherches sur Youtube
You search on Youtube
et tu trouves ton tout de suite dessus
and you find your right now
et à quel moment ça a été fait
and when it was done
et champomis
and champomis
ça a été fait
It was done.
quand j'étais très jeune
when I was very young
et très fraîche
and very fresh
et là il dit
And there he says
oh tu vas te réveiller grognasse
Oh, you're gonna wake up.
il a lui vomit dessus
He threw up on him.
une espèce de purée de merde
some kind of shit purée
d'Elrott
c'est moi qui fais la
I'm the one doing it.
Célor Mercure
Celor Mercury
vraiment très très laide
really very very ugly
et qui fait la
and who makes the
Célor Absolute Vodka
Celor Absolute Vodka
Martini
Vodka
je sais pas ce que c'est quoi
I don't know what that is.
il y a de l'idée
There's some idea.
et le mec qui nous l'a fait
And the guy who did it to us
c'est Rudy Pomarède
It's Rudy Pomarède.
qui est le type
which is the type
qui a fait Damned
who did Damned
d'accord
Agreement
et bah écoute
And listen.
c'est quoi
What is it?
je mets un gemme
I put on a gem
sur ce contenu
on this content
tu mets un gemme
You put on a gem
t'as 30 gemmes
You got 30 gems.
6400 vues
6400 views
ça fait 10 ans
10 years.
qu'il est en ligne le truc
that he's online the thing
30 gemmes
30 gems
mais écoute
But listen
c'est déjà pas mal quoi
It's not bad already.
ah putain mais attends
Ah fucking but wait
je ne sais pas qui est le mec
I don't know who the guy is.
qui l'avait mis en ligne
who put it online
ça c'est pas nous
That's not us.
qui l'avons mis en ligne
who put it online
ah bah voilà
There you go.
c'est un double
It's a double.
ça veut dire que quelqu'un
That means someone.
l'a enregistré
recorded it
l'a remis en ligne
put it online
peut-être ça explique
Maybe that explains.
la qualité assez moyenne
fairly medium quality
alors il y a quelqu'un
Then there's someone
qui écrit Pompette et Pompette
who writes Pompette and Pompette
non c'est une vraie vidéo
No, this is a real video.
chérie
Honey.
c'est une vraie vidéo
It's a real video.
qu'on est en train de commenter
that we're commenting
voilà
Here.
exactement
exactly
ça n'a pas l'air
Doesn't look like it.
comme ça d'être une vraie vidéo
like this to be a real video
il faut que vous enregistrez
you need to record
le podcast
podcast
et que vous le re-regardiez
and you're looking at him again.
avec la vidéo
with the video
et le son vous comprendrez
and the sound you will understand
tout de suite
Right away.
on vous passera le lien
We'll get you through the link.
si Pompette est d'accord
if Pompette agrees
il paraît que tu ne passes
I hear you're not passing by.
jamais les liens
Never the links
allez-y
Go on.
alors
then
vous allez dans Youtube
you go to Youtube
et vous cherchez
and you are looking
C'est l'or
It's gold.
drunks
alors c'est l'or
So it's gold.
c'est très simple
It's very simple.
S-A-L-O-R
comme le marin
like the sailor
et drunks comme bourré
and drunks like drunk
D-R-U-N-K-S
vous pouvez être bourré
You can be drunk.
au choix
choice
avec du whisky
with whiskey
au sirop d'érable
Maple syrup
ou avec du whisky
or with whisky
je peux t'en prendre un peu
I can get you some.
avant que tu rembarques
before you go home
pourquoi tu ne prends pas
Why don't you take
le whisky au miel
Honey whiskey
je prends le whisky au miel
I take the honey whiskey
laisse-moi celui au sirop d'érable
Let me have the maple syrup
alors vas-y
So go ahead.
alors le was-up suivant
then the next was-up
hop go
j'y taille
I'm size
alors allons-y
So let's go.
j'y vais
I'm going.
on t'écoute
We're listening.
bon on va le faire en speed was-up
All right, we'll do it in speed was-up.
ok
Okay.
allez je vous parle vite fait donc
Come on, I'll talk to you soon.
de Valéry Spirignov
Valery Spirignov
Donov
ah
Valéry
Valery
qui est ça y est
Who is it?
ça y est oui
Yes.
le chirurgien
the surgeon
Nero
chirurgien
surgeon
italien
Italian
Sergio Canavero
recherchait
Searched
recherchait son cobaye
Looking for her guinea pig
il l'a enfin trouvé
He finally found it.
c'est ce russe de 30 ans
It's that 30-year-old Russian.
et fin 2016
and end of 2016
l'opération commence
the operation begins
voilà
Here.
la première transplantation
the first transplant
de tête
Head
c'est énorme
It's huge.
d'une tête humaine
of a human head
sur un corps
on a body
en coma cérébral
in cerebral coma
va être fait
Will be done
il va mourir
He'll die.
donc il va se faire greffer
So he's gonna get transplanted.
sa tête sur le corps
his head on the body
de quelqu'un d'autre
of someone else
je sais pas si t'imagines le truc
I don't know if you can imagine the thing.
mais c'est possible ça
But it's possible.
bah justement
bah exactly
normalement le docteur
normally the doctor
Frankenstein
pense que c'est possible
thinks it's possible
le docteur Frankenstein
Dr. Frankenstein
prévoit 36 heures d'opération
provides for 36 hours of operation
plus un mois
plus one month
impossible
un mois de coma
a month of coma
et ben
And ben
il a des chances
He's lucky.
extrêmement élevées de mourir
extremely high to die
oui
yes
bah oui c'est sûr
Yeah, sure.
de toute façon
Anyway
il est un peu condamné
He's a little condemned.
il est condamné
he is sentenced
donc de toute façon
So anyway
alors ça ouvre la voie
So it opens the way
à des choses qui sont pas très très belles
to things that are not very beautiful
imaginez quoi
Imagine what
mais ça peut être sympa
But it can be nice.
quand même
still
c'est vrai que la tête
It's true that the head
de Quaco
sur le corps
on the body
de Captain Webb
by Captain Webb
ou sur le corps
or on the body
de la poney
Pony
non mais on pourra enfin
No, but we can finally
ça peut être assez tendu
It can be pretty tense.
on pourra peut-être enfin
Maybe we can finally
faire ce qu'on faisait tous
doing what we all did
quand on était gamin
When we were a kid
découper dans les magazines
cutting into magazines
la tête de Claudia Schiffer
Claudia Schiffer's head
sur le corps
on the body
ah non je l'ai pas fait ça
I didn't do that.
personnellement
Personally
on va pas savoir
We're not gonna know.
ce que tu faisais en fait
What you were actually doing
Waz-up
à la clon sur un aspirateur
on a vacuum cleaner
je faisais déjà du Waz-up
I was already doing Waz-up
allez
Come on.
j'ai un concurrent pour toi
I have a competitor for you.
Popette
je te parle du vrai Thor
I'm talking about the real Thor.
ah
le vrai Thor se trouve en Floride
the real Thor is in Florida
oh
mais il a un marteau
but he has a hammer
en tout cas c'est lui qui le dit
Anyway, it's him who says it.
en tout cas il a une sale tête
Anyway, he's got a bad head.
bon ça c'est la tête
That's the head.
oulala
or
le mec se prend pour toi
The guy thinks he's you.
mon dirige
my head
par le commissariat
by the police station
alors qu'est-ce qui s'est passé
So what happened?
je vous la fais rapide
I'll make it quick
c'est qui ce SDF
Who's that homeless guy?
sous l'influence de drogue
under the influence of drugs
bien sûr
Of course.
affirmant
affirming
affirmant au policier
affirming to the police officer
qui est venu l'arrêter
who came to arrest him
parce qu'il est promené nu
because he's walking naked
dans un jardin
in a garden
et surtout parce que
and especially because
des passants
Passers-by
ont appelé la police
called the police
parce qu'il était en train
because he was on the train
de violer un arbre
raping a tree
comme ça littéralement
Like this literally
pardon
Forgive me
ça c'est
This is
j'entends
I hear.
il y a un mot
There's a word.
qui déclencheur
which triggers
alors lui
then he
il écoute plus rien de What's Up
He doesn't listen to what's up anymore.
mais il y a un mot
but there's a word
qu'il leur réveille
that he wakes them up
tu préjuges quand même
you still prejudge
je vais te dire pourquoi
I'll tell you why.
parce que tu ne sais pas
because you don't know
quel est le mot déclencheur
what is the trigger word
est-ce que c'était viol
Was it rape?
ou est-ce que c'était arbre
or was it a tree?
ouais c'est l'arbre
Yeah, it's the tree.
l'arbre
the tree
c'est les deux combinés
It's both handsets.
parce que je vois mal
'Cause I can't see
comment tu violes un arbre
how you rape a tree
en fait
Actually
bah tu te frottes
You're rubbing yourself.
contre l'arbre
against the tree
t'as tant qu'il y a un peu dans l'arbre
You have so much in the tree
je pense que l'arbre
I think the tree
était consentant
was consenting
ah non
ah no
est-ce qu'il te l'a dit
Did he tell you?
non non
no no
non qu'il est consentant
not that he is consenting
non non parce que
not because
tu as tort parce que
You're wrong because
dans le cas d'un arbre
in the case of a tree
l'arbre a souffert quand même
the tree still suffered
ah bon
Ah good
je dirais même plus
I'd say more
il a eu une montée de sève
he had a rise of sap
et bah exactement
and bah exactly
c'est à dire que
that is to say,
pour que ça soit agréable
so that it's nice
quand même
still
il l'a saigné
He bled her.
il faut saigner l'arbre
you have to bleed the tree
il l'a saigné
He bled her.
il faut s'introduire dans la sève
you have to enter the sap
telle la tarte aux pônes
Like the pawn pie
américaine pie
American pee
c'est dégueulasse
It's gross.
et donc
and so
qui avait une bite en métal
who had a metal dick
et donc pris en franglais
and therefore taken in English
de viol
of Rape
de viol d'arbre
tree rape
par des voisins
by neighbours
qui appelle la police
who calls the police
et là la police arrive
and there the police arrive
la police y arrive
the police do.
et là
and there
l'homme nu se retourne
naked man turns around
et le cosplay arbre
and cosplay tree
le cosplay boulot
Cosplay job
le trimène
Trimene
il y a des mecs qui ont fait des hentes déjà
There's some guys who've already made hents.
ouais des voilà
Yeah, there they are.
bam
pardon
Forgive me
ça me venait à l'esprit
It came to mind.
le cosplay boulot
Cosplay job
c'est marrant
It's funny.
alors quoi cause
then what causes
c'était très drôle
It was very funny.
alors donc il a vu
so he saw
merci
Thank you
c'était super drôle
It was so funny.
merci
Thank you
c'est la première
It's the first.
que l'intervention
intervention
c'était bien
It was good.
on fera ton best-of plus tard
We'll make your best-of later.
je sais plus ce que j'en étais
I don't know what I was.
bah tu violais l'arbre
You were raping the tree.
il était en train de violer
He was raping.
non j'en étais
No, I was.
est-ce qu'il se retournait
Was he turning around?
parce que le flic arrivait
because the cop was coming
et là
and there
brandissant son sexe
brandishing her sex
tel un marteau
like a hammer
il crie
He screams
c'est Woody Woodpecker
It's Woody Woodpecker
il crie
He screams
tais-toi
Shut up.
je suis dieu
I am god
je suis mort
I'm dead
et il commence à courir
and he starts running
vers le flic
To the cop
il y a des mecs
There are guys.
qui me disent
who tell me
que je commande plus le chat
that I order more cat
parce qu'ils me disent
because they tell me
qu'il faut que je goûte
I have to taste
le spiritus
spiritus
bah oui
Yeah.
ça vient après
It comes after
je crois qu'il nous en reste plus
I think we have more left.
on a vidé la bouteille
We emptied the bottle.
non mais elle est pas suffisamment solide
No, but it's not strong enough.
pour le spiritus
for spiritus
mec
man
de quoi tu parles
What are you talking about?
alors premièrement
then first
non c'est vrai
No, it's true.
le spiritus
spiritus
c'est un peu de l'alcool à 90
It's a little alcohol at 90.
en pire
worse
deuxièmement
Second
je pense qu'il nous en reste plus
I think we have more left.
si si on a une bouteille de 95
if we have a bottle of 95
c'est la version à 95
That's the 95 version.
sélection naturelle au spiritus
natural selection with spiritus
regarde moi mec
Look at me, man.
regarde moi
Look at me.
alors un petit
then a little
tu t'y as déjà goûté ?
Have you ever tasted it?
c'est un petit
He's a little girl.
un petit peu
a little bit.
c'est un tout petit fond
It's a tiny bottom.
quand on va au club
When we go to the club
on a que de la vodka
We only have vodka.
c'est pas de la vodka normal
It's not normal vodka.
il y a plus de choc-mou
There's more shock-mo
c'est pas de la vodka normal
It's not normal vodka.
tu peux prendre du
you can take some
tiens
Here.
t'apprends ça
You learn that.
parce que la femme du patron
because the boss's wife
est russe
East Russian
du coup on ne fait que de la vodka
So all we do is vodka
la vodka
vodka
ça mériterait qu'on fasse
It would be worth it.
un épisode spécial
a special episode
sur ton boulot
on your job
écoute
Listen
mon boulot
my job
tu peux le voir
You can see it.
il y avait quoi
What was there?
il y avait un zone interdite
There was a prohibited area
l'année dernière
last year
qui est sorti sur le
which came out on the
Pink Paradise
et le No Comment
and the No Comment
il va te servir
He'll serve you.
pas de strip-teaseuse
No stripper
qui se préparait
who was preparing
du coup le journaliste
So the journalist
avait dit
said
tu peux faire la strip-teaseuse
You can do the stripper.
popette s'il te plaît
Popette please
du coup on m'avait fouté la tête
So I got fucked up.
et je faisais la strip-teaseuse
and I was doing the stripper
après on m'avait fouté la tête
Then I got fucked up.
et je faisais la prof de pole dance
and I was a pole dance teacher
après on m'avait fouté la tête
Then I got fucked up.
et je faisais l'assistante
and I was the assistant.
de mon boulot
of my job
non sérieux ?
Seriously?
oh putain
oh fucking
comment est-ce qu'ils font
How do they do it?
eh oh oh
oh oh oh oh
comment est-ce qu'ils font
How do they do it?
zone interdite ?
No zone?
en fait ils viennent dans un bureau
Actually they're coming to an office.
ils disent
They say
alors là on voudrait montrer ça
So we'd like to show this.
ça et ça
This and this
s'ils ont suffisamment
if they have enough
participants
Participants
ils le font
They do.
s'ils n'en ont pas suffisamment
if they don't have enough
on fait tout
We do everything.
et ils nous floutent après
and they blur us after
c'est donc ça
So that's it.
la raison du floutage
the reason for the blurring
c'est ça
Right.
du coup ils avaient fait
so they had done
un reportage
a report
sur le triangle d'or
on the golden triangle
t'avais le No Comment
You had the No How
le Lido
Lido
le Pink Paradise
Pink Paradise
et je sais plus
and I don't know.
quelle autre boîte
what other box
il y avait que moi
It was just me.
et ma collègue
and my colleague
on était sur toutes les images
We were on all the pictures.
ils nous inventaient
They made us up.
un prénom
a first name
et un job différent
and a different job
juste ils nous foutaient la tête
They were just fucking us.
mais comme les mecs
But like guys
étaient teubés
were teubé
on voyait mon tatouage
we saw my tattoo
dans le cou
in the neck
et mon tatouage
and my tattoo
sur le bras
on the arm
à chaque fois
every time
dans chaque tenue
in each outfit
une scriptiseuse
a scriptwriter
se prépare ce soir à sortir
Get ready tonight to go out
tout le monde m'envoyait des sms
Everybody was texting me.
mais t'es scriptiseuse
but you're a scriptor
maintenant
Now
assistante de Murat
Murat assistant
te prépare le club
prepare the club for you
mais tu es aussi
but you're also
l'assistante de ce mec
This guy's assistant.
tu n'es pas webmaster
You're not webmaster.
oh la webmaster arrive dans la boîte
Oh the webmaster arrives in the box
et là hop
and there hop
on voyait ma tête
they could see my head
j'étais là
I was there.
mais ils sont sérieux
But they're serious.
il y a personne qui a grillé
There's no one who burned
en regardant l'émission
watching the show
bah si si
Well, if
tout le monde m'envoyait des sms
Everybody was texting me.
ouais mais les gens
Yeah, but people
qui te connaissent
Who know you
mais d'autres personnes
but others
non les autres non
not other
mais le pire ça a été
But the worst part was
le faux casting
fake casting
qu'on a fait une fois
we did once
les journalistes disent
journalists say
il faut faire un casting
we have to do a casting
mais c'est difficile
But it's hard
vous avez aucune
you have none
effluence burlesque
Burlesque effluence
qui vous plaît
that you like
mon boss me dit
My boss tells me
bah vas-y
Well, go ahead.
passe sur scène popette
on the popette scene
donc je monte sur scène
So I'm going on stage.
avec le cosplay
with cosplay
qu'il connaissait déjà
that he already knew
avec le numéro
with the number
qu'il connaissait déjà
that he already knew
il me filmait
He was filming me.
avec son téléphone portable
with his mobile phone
comme s'il était mon père
as if he were my father
à la carmès de l'école
at the school carmes
déjà c'était pas la honte
It wasn't shame.
et après il me dit
And then he tells me
oh mais tu devrais dire
Oh, but you should say
à la caméra
on camera
que tu t'appelles super popette
your name is super popette
et que tu fais tes costumes
And make your costumes
toi même
yourself
et j'étais là
and I was there
chut tais-toi
Shut up.
arrête
Stop
et la journaliste
and the journalist
dit en voix off
said in voice off
Murat Atik
n'aime pas trop
Don't like it too much.
les performeurs
performers
qui passent sur scène
Passing on stage
heureusement
Fortunately.
la dernière artiste
the last artist
va peut-être lui plaire
Maybe he'll like it.
oh mais oui
Oh, but yes.
c'est exactement
That's exactly what it is.
ce qu'il veut
whatever he wants
et les gens
and people
avaient floudé
had blurred
ma page Facebook
my Facebook page
en disant
saying
shit c'est du faux
Shit is fake
on sait déjà
we already know
qu'elle bosse pour lui
that she works for him
arrêtez de nous mentir
Stop lying to us
j'étais là
I was there.
oh merde
Oh shit.
les journalistes
journalists
n'ont pas tous
not all
notre éthique
our ethics
à l'apéro
aperitif
nous on fait pas ça
We're not doing that.
non
No
l'éthique
ethics
on en est rempli
We're full of it.
on a un bon exemple
We have a good example.
je sais plus
I don't know.
Koukos
Kukos
what's up
le mec a couru
the guy ran
son sexe à la main
her hand sex
il a attrapé
He caught
le badge du policier
Police badge
il a essayé de lui planter
He tried to plant him.
dans le crâne
in the skull
normal
Normal
what's up
mais pourquoi ce mec
But why this guy
se prend-il pour tort
Is he wrong?
alors qu'il n'est pas blond
when he's not blond
je tiens à dire quand même
I want to say anyway
que Popette
that Popette
est en train de boire
is drinking
l'isperie tout
Isperia all
sans rien
Without anything
comme si c'était de l'eau
as if it were water
ça se voit le cul sec
Seen the dry ass
normalement
normally
alors
then
Koukos
Kukos
c'est à ça
That's it.
qu'on veut perdre
that we want to lose
le vieil état professionnel
old professional status
des soirées
evenings
tu vas passer
You'll pass
avec le whisky
with whisky
voilà
Here.
je vous parlais des tattoos
I was talking to you about tattoos.
pas des tattoos
Not tattoos
sur la peau
on the skin
les tattoos
Tattoos
les bêtes
animals
à grosses carapaces
with large shells
ah ouais mais
Yeah, but...
là c'est marrant
That's funny.
et ça peut même
and it can even
être utile
be useful
ça se passe en Géorgie
It's happening in Georgia
aux Etats-Unis
United States
et là
and there
un homme
a man
Larry McElroy
voit un tattoo
see a tattoo
un tattoo
a tattoo
sale bête
You dirty beast.
you're fucking beast
you're fucking beat
qu'est-ce qu'il fait ?
What's he doing?
ils sont gentils les tattoos
They're nice tattoos.
de quoi tu parles ?
What are you talking about?
ils sont gentils les tattoos
They're nice tattoos.
mais non c'est pas gentil
But no, that's not nice.
c'est une sale bête
It's a dirty beast.
ça fait une sale bête
That's a dirty beast.
je sais pas j'y connais rien
I don't know anything about it.
et là il se munit
And there he went
il se munit de son arme
He's carrying his weapon.
et il vise le tattoo
and he's targeting the tattoo
c'est quoi son arme ?
What's his gun?
regarde belle maman
Look at beautiful mom.
je vais tuer le tattoo
I'm gonna kill the tattoo
mais est-ce qu'il a troué
but did he hole
sa carapace au tattoo ?
his tattoo shell?
elle a rebondi
She bounced.
ricochet
paf la belle mère
I don't know.
paf
you shot me
you little piece of shit
la balle ricoche
the ricoche ball
sur la carapace du tattoo
on the tattoo shell
transperce la clôture
pierce the fence
traverse la porte
Cross the door
le karma
karma
et la belle mère
and the mother-in-law
you shot my ass
atteint la belle mère
reached the mother-in-law
au dos
on the back
c'est solide comme carapace
it's solid as a shell
j'avais une carapace de tattoo
I had a tattoo shell
chez moi quand j'étais gamine
Home when I was a kid
c'est ultra solide
It's ultra solid.
et le tattoo cosplay
and the tattoo cosplay
t'y avancé ?
Are you moving on?
on dirait un pokémon
Looks like a pokemon.
le tattoo cosplay
the tattoo cosplay
alors il y a un inspecteur
Then there's a detective.
qui a été chargé de l'enquête
who was in charge of the investigation
ah oui
Yes
me demandez pas pourquoi
Don't ask me why
mais j'ai un truc
But I have something
qui s'est fait tatouer
who got tattooed
une addition de McDonald's
an addition of McDonald's
oh mon dieu
Oh, my God.
ah bah oui
Yeah.
mais c'est connu ça
But it's known that
oui c'est connu
Yes it's known
tu nous ressens des trucs
You're feeling stuff.
il y a trois ans
Three years ago
je sais pas je trouvais ça
I don't know. I found this.
sur Google Image
on Google Image
on en avait parlé
We talked about it.
à What's of D'Air
at What's's of D'Air
alors la police
then the police
l'inspecteur chargé de l'enquête
the investigator
dit
Says
les circonstances
circumstances
la trajectoire
the trajectory
toute cette situation
the whole situation
est inhabituelle
is unusual
tu parles ?
Are you talking?
oui c'est inhabituel
Yes, it's unusual.
la belle mère
Mother in law
74 ans quand même
74 years still
je vous rassure
I assure you
ne souffre
does not suffer
qu'une blessure superficielle
a superficial injury
plutôt une tentative de meurtre
More like an attempted murder
par ricochet
by ricochet
il l'aura pas loupé comme ça
He wouldn't have missed it like that.
je sais bien qui
I know who
allez What's of D'Air
Go What's of D'Air
est-ce que je vous parle
Am I talking to you?
de cette mère de famille
of that mother
qui transforme la fête
that transforms the party
de sa fille de 16 ans
of his 16-year-old daughter
en grande partou
in large part or
je vais honte non ?
I'm gonna be ashamed, right?
ah oui si
Yes if
vas-y c'est intéressant
Come on, it's interesting.
je viens de dire 16 ans
I just said 16
alors ton père
Then your father
non c'est pas intéressant
No, it's not interesting.
d'accord
Agreement
on peut le dire
We can say that.
tu me l'envoies l'image
You send it to me.
parce que l'orgie
because the orgy
c'est fait notamment
it's done in particular
avec les partenaires masculins
with male partners
de 18 ans
18 years
de quoi vous êtes en train de parler
What are you talking about?
excuse moi j'ai perdu le fil
I'm sorry I lost the wire.
on était sur une orgie sexuelle
We were on a sexual orgy.
d'accord ok normal
Okay, okay, normal.
logique
logic
oui donc
yes so
16 ans
16 years
sa fille est née
her daughter was born
organise une partie à la maison
organize a party at home
la mère est plutôt cool
Mother's pretty cool.
tu vois
See?
elle sort les bouteilles d'alcool
she takes out the bottles of alcohol
pour tout le monde
for everyone
un petit peu de maré
a little bit of maré
16 ans
16 years
ah ouais
Yeah.
putain je vais te tuer quoi
What the fuck am I gonna kill you?
pourquoi
Why
je vais te tuer
I'll kill you.
ça fait 4 fois jeudi
It's been four times Thursday.
putain
fucking
je suis en train d'envoyer
I'm sending
des images de tatou
tattoo images
et donc
and so
et puis
and then
on veut le faire
We want to do it.
bon enfant encore
good child still
en mode adolescent
in adolescent mode
on sort le jeu twister
We're taking out the twister game.
tu vois le truc
You see the thing.
avec les ronds de couleur
with color rings
et tout
and all
le jeu twister
the game twister
c'est fait pour serrer
It's made to tighten
mais on va faire
But we're gonna do it.
un petit truc
a little thing.
un peu plus
a little more
on le fait un petit peu
We do it a little bit.
en mode un peu déshabillé
in slightly undressed mode
oui bien sûr
Yes of course.
et puis la mère
And then the mother
se mêle de la partie
meddle in the game
quand même
still
ah ouais
Yeah.
les enfants sont là
the children are there
bon ici
Good here.
attends mais c'est une histoire
Wait, but it's a story.
vraie que tu racontes
true that you're telling
c'est une histoire vraie
It's a real story.
qui se déroulait la semaine dernière
which took place last week
aux Etats-Unis
United States
comment ?
How?
et donc là
And so there
arrive tout ce qui arrive
all that happens
ça fait du tout
That's all right.
au sein poil
Hairy breast
l'alcool est dans
the alcohol is in
la maréjane
Maréjane
et puis
and then
et puis la mère
And then the mother
toi t'as du temps
You have time.
bah viens
bah come
on va faire un petit tour
We're gonna take a walk.
dans ma chambre
in my room
espécioté par le copain
Spoken by the boyfriend
de la fille
of the girl
enfin le petit ami
finally the boyfriend
le
on
le bazar
the bazaar
ça tourne en orgie
It turns into an orgy
dans le salon
in the living room
le gangbang
gangbang
c'est extrêmement glauque
It's extremely creepy.
c'est un peu glauque
It's a little creepy.
jusque là
So far
bon
Good
bon là c'est la partousse
All right, here it is.
elle est un peu vieille
She's a little old.
mais il a 18 ans
but he's 18
qui a 18 ans
18 years old
n'a jamais voulu
never wanted to
se faire une dame
Make a lady
un peu expérimentée
a little experienced
de 86 ans
86 years
une cougar
a cougar
non c'est pas une cougar
No, it's not a cougar.
c'est une vieille femme
She's an old woman.
parce que ça dépend
because it depends
des états
of statements
il y a 18 éventuellement
There may be 18
elle est pas cougar
She's not a cougar
elle est plutôt
She's more like
ça va
It's okay.
elle est bien
She's good.
elle transforme la fête
She transforms the party
de sa fille en orgie
of her daughter in orgy
vous allez chercher où
you're going to look where
c'est mieux
It's better
faut demander à quoi
ask what
c'est le spécial
It's special.
c'est ça le journaliste
That's the journalist.
va acheter un coup d'oeuf
Go buy an egg.
sur 7sur7.be
on 7sur7.be
et après vous vous étonnez
and then you wonder
de ne pas avoir la carte de presse
not to have the press card
pour aller je sais plus où
to go I don't know where
à disneyland gratuit
free disneyland
ah non je ne peux pas
I can't.
c'est un peu ça
That's kind of it.
bon allez ouais
All right, yeah.
j'en ai marre
I'm sick of it.
attends attends
wait
attends mort
wait dead
où est la deuxième
where is the second
la deuxième boîte de chocobon
the second box of chocobon
elle est finie
She's done.
il a bouffé comme ara
He ate like ara.
moi j'en ai mangé qu'un
I only ate one.
c'est le paquet
That's the package.
il reste rien
There's nothing left
il reste le gros
He's still the big one.
F kinder
F Kinder
je vous parle de Misha
I'm talking about Misha.
Misha qui vient de prendre
Misha who just took
pardon
Forgive me
en quelques mois
within a few months
4 kilos
4 kg
qui est Misha ?
Who's Misha?
Misha c'est lui
Misha it's him
et il avait une obsession
and he had an obsession
c'est qu'il trouvait
he found
que pour sa taille
for its size
son pénis était trop petit
Her penis was too small
ah oui d'accord
ah yes agree
d'accord
Agreement
alors il a tout essayé
so he tried everything
il a dû faire une connerie
He must have done some shit.
lui non ?
Isn't he?
normal
Normal
oui un peu
a little bit.
il a tout essayé Misha
He tried everything Misha
il a essayé
He tried
les pompes à bite
cock pumps
normal
Normal
alors il était content
so he was happy
sauf qu'il explique
except that he explains
le résultat
the result
ne dure pas dans le temps
does not last in time
bah non
Yeah, no.
mais s'il avait regardé Magic Mike
but if he'd watched Magic Mike
il le saurait
he would know
le mec il explique dans Magic Mike
The guy explains in Magic Mike
que les pompes à bite
as dick pumps
c'est que pour passer sur scène
It's just to get on stage.
mais alors
But then
il a trouvé la recette miracle
He found the miracle recipe
ah
l'injection de silicone
silicone injection
oh
je suis pas con
I'm not stupid.
ça me sent pas très médical
It doesn't smell very medical.
l'injection de silicone
silicone injection
c'est un peu dangereux ça non ?
It's a little dangerous, isn't it?
dans le pénis
in the penis
fake
ton pénis peut grandir
your penis can grow
j'imagine que le mec
I guess the guy
est pas allé dans une clinique
Didn't go to a clinic.
il est allé chez Laurent Merlin
He went to Laurent Merlin's.
prendre le premier truc
Take the first thing
de silicone
Of silicone
c'est à peu près comme ça
it's pretty much like that.
ouais
Yeah.
mais c'est surtout que
But it's mostly that
tu sais c'est un petit peu
You know, it's a little bit.
comme quand tu commences
like when you start
à aller à la salle de sport
to go to the gym
et que tu vois
and see
tu vois la différence
you see the difference
t'as envie de continuer quoi
You want to go on what
allez on y va
Let's go.
et bien donc
Well then
il a pris
He took
enfin son sexe
finally her sex
mesure actuellement
current measure
4,3 kg
4.3 kg
pardon ?
Excuse me?
il a pris 4,3 kg
he took 4.3 kg
c'est une troisième jambe
It's a third leg.
c'est un sexe
It's a sex
on a l'amantium
We got the amantium.
il arrive à s'y
he manages to get there
il a pris
He took
il a pris 22 cm
It took 22 cm
son pénis
his penis
actuellement
current
avec un démarrage
with a start
quand même
still
beaucoup plus faible
much lower
je crois qu'il est démarré
I think it's started.
à 10 ou 11
10 or 11
et niveau santé
and health
il a doublé ?
Did he double?
niveau santé ça va plus par contre
health level it goes more by contrast
c'est là quel problème
That's the problem.
c'est pour ça que je vous en parle
That's why I'm telling you about it.
sinon c'est moins drôle
Or it's less funny.
c'est sa femme qui s'en est plein ?
Did his wife take care of it?
il a pas de femme
He has no wife
mais
but
les sochirurgiens
Sochirurgians
parce qu'à 4,3 kg
because at 4,3 kg
il aurait soupe de faire la bonne femme
He'd have soup to make the right woman.
c'est lui qui s'en plaint
He's the one complaining.
parce que
because
j'ai mal
I'm in pain.
parce que son médecin lui a dit
because his doctor told him
il a prévenu
he warned
il ne pourra plus jamais
He can never again
bien sûr
Of course.
avoir d'érection
having an erection
oui
yes
parce que là
because there
ça peut paraître logique
That might sound logical.
mais alors
But then
il faut quand même faire un petit peu de prévention
we still have to do a little bit of prevention.
parce que toi l'apéro du capitaine
'Cause you're the captain's aperitif
c'est aussi le podcast
It's also podcast.
de la prévention médicale
of Medical Prevention
bien sûr
Of course.
et les médecins le disent
And the doctors say so
attention attention quand même
attention still
dans le pire des cas
worst case
l'injection de SICO
injection of SICO
dans le phélus
in the phelus
j'ai le lien
I have the connection
c'est dans l'artère en fait
It's in the artery, actually.
j'ai peur de le voir
I'm afraid to see him.
le phare s'agrandit
the lighthouse is growing
dans le scrotum
in scrotum
et les testicules meurent
and the testicles die
oh mon dieu
Oh, my God.
nous on a le lien là
we have the connection here
oh mon dieu
Oh, my God.
êtes-vous majeur
Are you a major
c'est un peu trop tard
It's a little too late.
mec
man
il a la vie de Numec
He has the life of Numec
j'ai sent le secouin
I smelled the squid.
c'est lui
It's him.
ça ne rentre plus
It doesn't fit anymore.
c'est lui c'est Misha
He's Misha.
il a une grosse Misha
He's got a big Misha.
pourquoi est-ce qu'il a une banane à la main
Why does he have a banana in his hand?
on a beau dire que c'est élastique
We can say it's elastic.
ça ne rentre plus à ce niveau là
It doesn't fit that level anymore.
ah bah non
Oh, no.
quelques kilos de trois
a few kilos of three
il y a des bébés qui sont plus
There are babies that are more
plus costauds
Costier
non mais je veux pas savoir en fait
No, but I don't really want to know.
je te le dis
I'm telling you
c'est quand même violent
It's still violent.
et alors qu'est-ce qui va se passer avec Misha
And then what's going to happen with Misha?
pour sa santé
Health
ah bah alors Misha ne pourra plus bander
Then Misha won't be able to strip
du tout de sa vie
in his whole life
il a de la chance de pouvoir encore
He's lucky he can still
uriner
urinate
pendant quelques années
for a few years
lui dit le médecin
Tell him the doctor
ce qui n'est pas sûr
which is not sure
de continuer plus tard bien sûr
to continue later of course
il est complètement con
He's totally stupid.
est-ce qu'il a une chance
Does he have a chance?
de s'en sortir
to get out of it
ça la...
It's...
ah non
ah no
ah oui lui oui
Yes, he is.
lui oui
him yes
c'est parti génital
It's genital.
que doit-il faire
What should he do?
il y a une chance
There's a chance
de nécrose
Necrosis
au niveau de son entrejambe
at his crotch level
il n'y a pas moyen d'enlever
there is no way to remove
ce qu'il a
what he has
enfin de retirer
finally to withdraw
mais il s'en est mis
But he got over it.
il s'en est mis
He got away with it.
il faut couper
we have to cut
même si
even if
non non
no no
c'est ce que je t'ai expliqué
That's what I explained.
lors de ton père
when your father
c'est-à-dire que
that is,
l'artère se dilate
the artery expands
jusqu'au niveau du scrotum
up to the scrotum level
et donc
and so
tes bourses vont gonfler aussi
your purses will swell too
c'est hyper scientifique
It's hyper-scientific.
ce podcast
this podcast
ah bah bien sûr
Ah, of course.
ils vont mourir un peu
They're gonna die a little bit.
comme une pomme trop mûre
like an apple too ripe
après ça va sauf les taux
after that goes except the rates
je crois que cette image
I think this image
restera gravée à vie
Will remain engraved for life
dans mon esprit
in my mind
moi je n'étais plus là
I was gone.
je mourrais en ayant encore ça
I'd die having that again
je vois l'image
I see the image
voilà
Here.
je vois plus l'image
I can't see the picture.
c'est une nécrose
It's necrosis.
ce mec est une nécrose
This guy's a necrosis.
4,3 kg
4.3 kg
j'ai juste le bon biment
I just got the right thing.
4,3 kg de service 3 pièces
4.3 kg service 3 pieces
c'est plutôt pas mal
It's pretty good.
allez What's Up suivant
Go What's Up Next
ah et plus que 2
ah and more than 2
je vous rassure
I assure you
ça dépend
Depends
sauf si vous voulez
unless you want
j'en zappe
I'm out of it.
mais là c'est un coco
But now it's a coconut
What's Up
tu voulais parler
You wanted to talk.
de ce jeune homme de 19 ans
of this 19-year-old man
qui vient d'avouer
who just confessed
le viol de chevreuil
Deer rape
de plusieurs chevreuils
of several deer
d'accord
Agreement
normal
Normal
sauvage ?
Wild?
comment il les chopait
How he got them
c'est une histoire formidable
It's a great story.
parce que ça va vite
because it's fast
un chevreuil
a deer
attention
Attention
il prenait pas
He wasn't taking it.
n'importe quelle victime
any victim
alors
then
c'était plutôt
It was more like
les chevreuils
deer
victimes de la route
road victims
tu vois
See?
oh
c'est immonde
It's disgusting.
ça se passe dans les Vosges
It's happening in the Vosges
dans les Vosges
in the Vosges
il y a une petite route
There's a little road.
c'est la province
it's the province
attention
Attention
si ça se passe dans les Vosges
if it happens in the Vosges
c'est très dangereux
It's very dangerous.
c'est une excuse
That's an excuse.
il y a des bestioles
There are bugs
qui traversent partout
that cross everywhere
et alors
And then
ce garçon
that boy
ce garçon est gentil
This boy is nice.
toujours prêt à aider
Always ready to help
bien sûr
Of course.
c'est lui qui roulait dessus
He was riding on it.
ou pas ?
Or not?
pas tout le temps
not always
alors après
then
il lui est passé sur
he passed it on
en fait la première fois
actually the first time
que ça lui est arrivé
that it happened to him
en effet c'est lui
indeed it is he
qui a percuté
which struck
au lieu d'aider la bête
instead of helping the beast
il allait la niger
He was gonna swim her.
alors il l'a aidé
so he helped him.
mais en l'aidant
but helping him
il était pris
he was taken
une pulsion
an impulse
la petite papatte
the little papette
il lui a garacé sa petite papatte
He garaced her little papette
comme ça pour voir
like this to see
si la petite papatte n'est pas cassée
if the little papette isn't broken
comment est-ce que Ted
how does Ted
un chevreuil qui a été renversé
a deer that was spilled
il peut être que blessé
He may be injured.
je suis blessé
I'm hurt.
la bête est blessée
the beast is wounded
la papatte comme ça
Dad like that
il est sur le bord de la route
He's on the roadside.
tu vas pas l'amener
You're not gonna bring him in.
chez un vétérinaire
in a veterinarian
ah bah non lui il l'amenait
Oh, no, no, no, no.
sur le bord de la route
on the roadside
plutôt dans les bois
rather in the woods
et puis il se faisait
And then he was
le chevreuil
deer
c'est absurde
That's absurd.
sur le capot de la voiture
on the hood of the car
il s'agissait rapidement
it was quickly
le mec est en train de conduire
the guy's driving.
bam il touche un chevreuil
bam he touches a deer
après il le traîne
after he drags him
dans les bois
in wood
et après il le baise
And then he fucks him.
le mec a baisé un chevreuil
the guy fucked a deer
dans les bois
in wood
on est là
We're here.
non il avait d'abord
No, he had it first.
percuté avec sa voiture
Hit with his car
mais pas n'importe quel chevreuil
but not any deer
un chevreuil
a deer
qu'il avait percuté
that he had struck
avec sa bagnole
with his car
non mais vous avez pas compris
No, but you didn't understand.
vous avez pas cru
You didn't believe
c'était le début
It was the beginning
il a accusé le vol
He accused the robbery
de plusieurs chevreuils
of several deer
ça c'était la première fois
That was the first time.
c'est le déclencheur
it's the trigger
il a volé les chevreuils
He stole the deer.
il les a violés
he raped them.
c'est dégueulasse
It's gross.
et après
and after
après il était plutôt
then he was rather
alors il y avait des coins
so there were corners
à priori vers chez lui
A priori to his home
où il y a des coins
where there are corners
accidentés
Accidents
souvent de bêtes
often animals
et tous les jours
and every day
il a la route en sens
He's on the road.
dans les deux
in both
sans arrêt
continuously
pour essayer d'en choper un
to try and get one
tous les jours
daily
il se faisait des petits allers-retours
he was making little round trips.
pour voir s'il n'y avait pas
to see if there was any
une bête à niquer
a nestling beast
est-ce que quelqu'un
is anyone
a pensé à prévenir
thought to warn
Brigitte Bardot ?
Brigitte Bardot?
je pense qu'elle est déjà au courant
I think she already knows.
alors Bastien
Then Bastien
je ne veux pas donner son feuille
I don't want to give his sheet.
il a quand même avoué
He confessed.
combien en a-t-il violé ?
How many did he rape?
je crois qu'il en a avoué une dizaine
I think he confessed about ten.
ah quand même ?
Still?
mais comment il s'est fait gauler ?
But how did he get gauled?
alors ils ont quand même fait
so they still did
des tests ADN
DNA testing
en flagrant l'avance
in flagrante l'advance
non c'est une blague
No, it's a joke.
non c'est vrai
No, it's true.
c'est pas des conneries
It's not bullshit.
des tests ADN ont été faits
DNA tests were done
c'était
It was
et là le veto était là
and there the veto was there
il dit ah oui
He says yes
il y a viol
Rape
oui
yes
il y a Delta qui demande
There's Delta asking
s'il y a un délit de viol
if there is a rape offence
le chevreuil cromé
the crominated deer
maltraitance
Abuse
je fais la photo du jeune homme
I'm taking a picture of the young man.
c'est pas nécessaire
It's not necessary.
mais il a l'air puceau
But he looks like a virgin.
avec les humains
with humans
oui en tout cas
yes in any case
avec les êtres humains
with human beings
avec les animaux
with animals
mais
but
avec les chevreuils
with deer
non non non
no no no
c'est plutôt un homme expérimental
He's more like an experimental man.
comment est-ce qu'il a été chopé ?
How did he get caught?
alors comment il a été chopé ?
So how did he get caught?
par l'ADN
by DNA
l'ADN
DNA
il a laissé un poil de cul
He left a hair of ass
sur un chevreuil
on a deer
non non
no no
il a été chopé
He was caught.
parce qu'un jour
because one day
il a été chopé en flag
He was caught in a flag.
si tu veux
if you want
et puis
and then
sauf que ce qu'il ne savait pas
except what he didn't know
c'est que
It's that
c'est difficile à justifier
It's hard to justify.
c'est sûr
Sure.
c'est que
It's that
les policiers faisaient
the police were
des tests à domaine
field tests
depuis le mois d'octobre dernier
since last October
quand même
still
sur les cadavres de chevreuils
on deer bodies
qu'ils avaient retrouvé
that they had found
plein de foutre
Full of cum
sur le visage et tout
on the face and everything
sur la gueule des gètes
on the mouth of the getes
et donc une fois qu'ils l'ont arrêté
and so after they arrested him
avec le chevreuil
with deer
c'est bizarre
It's weird.
ce chevreuil avait des barésilles
That deer had baresillas
il y a quelque chose d'étrange
There's something strange.
quand même
still
une paire de bottes
a pair of boots
une fois qu'ils ont trouvé
once they found
le jeune homme de 19 ans
19-year-old
sur un chevreuil
on a deer
ils l'ont arrêté
They arrested him.
ils ont fait la prise ADN
They took DNA
avec le petit coton-tige
with the small cotton swab
ils ont fait
they did
ah bah c'est vous
Ah, well, it's you.
c'est vous
It's you.
les autres
Other
c'était vous
It was you.
il y a retrouvé un chevreuil
He found a deer there.
avec un string
with a thong
est-ce que c'est normal
Is that normal?
ça me semble étrange Robert
That sounds strange to me, Robert.
je pense qu'il se passe
I think it's happening.
quelque chose dans ce bois
something in this wood
au secours
for relief
le chevreuil n'a pas porté plainte
the deer did not file a complaint
il était mort
He was dead.
pas tous
not all
ils n'étaient pas tous mort
They weren't all dead.
non pas tous
not all
forcément
Of course.
je n'ai pas le nombre exact
I don't have the exact number
mais ils n'étaient pas tous mort
but they weren't all dead.
d'accord ok merci pour ce détail charmant
Okay, okay, thanks for that lovely detail.
bon voilà
There you go.
je vous fais le dernier
I'll make you the last.
on reste un petit peu dans la même veine
we stay a little in the same vein
mais on change
But we change
les écureuils c'est bien gentil
Squirrels are nice.
mais c'est un peu trop classique au final
but it's a little too classic in the end
oui bien sûr
Yes of course.
je vais vous parler de cet homme
I'll tell you about this man.
qui est mort
who died
après avoir eu des relations sexuelles
after having sex
avec
with
un épouvantail
a scarecrow
après 200 épisodes comme ça
After 200 episodes like that
nous ça nous surprend même plus
We're even more surprised.
non mais là
No, but there.
il n'y a rien de répréhensible
There's nothing wrong with it.
le viol d'épouvantail
Scarecrow rape
oui
yes
non mais il est mort
No, but he's dead.
il est mort
He died.
décédé
deceased
il est mort parce qu'il a
he died because he
parce qu'il a niqué un épouvantail
because he fucked a scarecrow
mais qu'est-ce qui s'est passé alors
But what happened then
est-ce que la portion a besoin de détails
Does the portion need details
il est tombé sur quoi ?
What happened to him?
alors
then
quand les flics arrivent d'abord
When the cops arrive first
sur les lieux
on site
ils pensent qu'il y a deux corps
They think there are two bodies
qui sont inertes et morts
who are inert and dead
et puis ils s'approchent
And then they approach
un peu plus près
a little closer
et là ils s'aperçoivent
and there they see
qu'il y a un homme
that there is a man
et un épouvantail
and a scarecrow
mais un épouvantail
but a scarecrow
pas comme l'épouvantail
Not like the scarecrow.
que tu vois avec les petits CD
that you see with the little CDs
ah non non
No
pas le magicien
Not the magician
là pour le coup
There for the coup
tu peux faire la blague
You can make the joke.
l'épouvantail
the scarecrow
il y avait
There was
des bas
bottom
une perruque
a wig
une perruque rousse
red wig
a priori
du rouge à lèvres
Lipstick
sur l'épouvantail
on the scarecrow
comment la mort
how death
est-elle intervenue ?
Did she intervene?
et donc
and so
c'est un agriculteur
He's a farmer.
qui
who
qui a découvert
who discovered
dans son champ
in his field
si tu veux
if you want
en état de décomposition
Decomposing
l'épouvantail
the scarecrow
à côté de l'épouvantail
next to the scarecrow
il faut aussi dire
It must also be said
qu'il y avait
that there was
un sexe toy
a toy sex
c'est à dire que
that is to say,
l'homme jouait
the man played
avec l'épouvantail
with the scarecrow
il ne voulait pas
He didn't want to
prendre du plaisir
taking pleasure
avec l'épouvantail
with the scarecrow
il voulait aussi
He also wanted
donner du plaisir
giving pleasure
à l'épouvantail
Scarecrow
et donc
and so
la mort
Death
n'est pas intervenue
did not intervene
comme ça
Like this
arrêt cardiaque
cardiac arrest
c'est plutôt
It's more like
un arrêt cardiaque
cardiac arrest
a priori
dû notamment
due in particular
à l'excitation
to excitement
de
of the
t'es sérieux ?
Are you serious?
ah oui oui oui
Yes yes yes
tout à fait sérieux
Very serious
malheureusement
Unfortunately
il est sérieux
He's serious.
effectivement
actual
il a fait un arrêt cardiaque
He had a heart attack.
parce qu'il est trop excité
because he's too excited
parce qu'il est en train
because he's on the train
de baiser un épouvantail
Fucking a scarecrow
exactement
exactly
il faut conceptualiser
We need to conceptualize
un peu ça
A little that.
il faut savoir
you need to know
que la victime
the victim
ou l'agresseur sexuel
or sexual abuser
je ne sais pas
I don't know.
comment on va dire
How we're gonna say
quelqu'un de très méticuleux
someone very meticulous
parce que
because
non seulement
not only
il avait une perruque
He had a wig
de rouge à lèvres
Lipstick
des bas
bottom
à l'épouvantail
Scarecrow
mais
but
l'épouvantail
the scarecrow
n'est pas fait pour ça
is not meant for that
à la base
base
il avait pris soin
he had taken care of
de percer
piercing
plusieurs orifices
several openings
pour pouvoir
for power
il faire son affaire
he's doing his business
pour pouvoir
for power
y déposer
filing
sa semence divine
His divine seed
voilà
Here.
c'était
It was
c'est une belle histoire
It's a nice story.
le was-off
the was-off
qui se termine mal
which ends badly
malheureusement
Unfortunately
mais
but
merci
Thank you
je me suis encore
I still have
arrivé
arrived
tu as survécu
You survived.
jusqu'à la fin
until the end
de ce was-off
of this was-off
sans problème
No problem
easy
alors
then
il faut encore
we still have to
je remercie
Thank you.
Marco
pour son whisky
for his whisky
au sirop d'érable
Maple syrup
mais tu vois
but you see
on te laisse emporter
We'll let you go.
la bouteille
the bottle
et le spiritus
and spiritus
j'ai mérité
I deserved
tu as mérité
You deserved it.
la bouteille
the bottle
avec le spiritus
with spiritus
qui est passé
which has passed
comme une lettre à la poste
like a letter to the post
ça nous débarrasse
We're getting rid of it.
d'une bouteille
Of a cylinder
en plus moi je suis jamais contre
Plus I'm never against
alors quand même
then still
un petit message
a little message
juste avant de clôturer
just before closing
ce podcast
this podcast
pour
for
chez moi
Home
perso
bah ouais
Yeah.
ça fait deux heures
It's been two hours.
qu'on enregistre
recorded
deux heures et demie
two and a half hours
trois heures
three hours
putain
fucking
trois heures
three hours
voilà
Here.
donc
so
tout le monde bosse demain
Everyone works tomorrow
oui
yes
et vos auditeurs aussi
and your listeners too
probablement
probably
là ils sont encore 140
There they are still 140
tranquilles
quiet
je veux revenir
I want to come back
mais on compte sur toi
But we're counting on you.
j'espère que vos auditeurs
I hope your listeners
seront d'accord
will agree
parce que j'espère que
because I hope
je les ai pas trop soulés
I didn't get them dirty.
en étant bourrés
while drunk
écoute non
Listen no
c'est qu'on a vu bien pire que ça
We've seen far worse than that.
pour moi
for me
tu es relativement
you're relatively
tu es fraîche
You're fresh.
comme la revue du matin
like the morning magazine
pour regarder ton écran
to watch your screen
vraiment bien
Really good.
je ferme ma neige
I close my snow
généralement
generally
pour être sûr que
to be sure that
oui mais ça je fais la même chose
Yeah, but I do the same thing.
c'est normal
That's normal.
c'est vrai
That's right.
donc un petit coucou
So a little cuckoo
à chez moi perso
to my own house
qui donc a dit
who said
qu'il augmenterait
that it would increase
son doigt de public
his public finger
si on faisait de la pub pour lui
if we advertise for him
je ferais de la pub pour toi
I'd advertise for you.
et pour son asso
and for his ass
Nostalgeek
voilà
Here.
qui est donc un salon
which is therefore a living room
sur les années 90
the 1990s
avec au programme
with the programme
du rétrogramming
retrogramming
une LAN sur Unreal Tournament 99
a LAN on Unreal Tournament 99
des jeux des années 90
games of the 1990s
des costumes de sumo
Sumo costumes
pour faire des combats
to fight
voilà etc
There you go.
etc
etc.
et si tu veux une conférence
and if you want a conference
sur le cosplay
on the cosplay
ou si tu veux que je t'organise
or if you want me to organize you
ou juge
or judge
ou les deux
or both
un concours de cosplay mec
a cosplay contest man
ah oui t'organise
Yeah, yeah.
envoie moi
Send me
je peux organiser
I can arrange
envoie moi un email
Send me an email
à superpopette
Superpopette
superpopette
arrobas gmail.com
arobas gmail.com
oh bah écoute
Oh, listen.
on pensera peut-être à ça
Maybe we'll think about that.
éventuellement
Possible
si on fait un prochain concert
if we make a next concert
un concours de cosplay
a cosplay contest
pour la première partie
Part I
tout à fait
Totally
je préfère me déshabiller
I prefer to undress
sur scène pour vous
on stage for you
pour la première partie
Part I
on peut avoir deux
we can have two
tu veux notre public
You want our audience
que pour toi
that for you
on peut avoir trois
We can have three.
premières parties
first parts
ça promet
It promises
donne l'URL du monsieur
gives the gentleman's URL
quand même
still
alors c'est
So it's
nostalgeek.biz
b-i-z
voilà
Here.
ça se passe en Bourgogne
It's happening in Burgundy
et l'entrée
and entry
t'as 2 euros
You got 2 euros.
simplement pour le week-end
just for the weekend
voilà
Here.
je remarque
I notice
et la bière sera
and the beer will be
à 1,5 euros
EUR 1.5
avec 3 points d'exclamation
with 3 exclamation points
on va tous
We're all going.
on est tous partis
We're all gone.
pour cette convention
for that Convention
let's go
vous avez une voiture
you have a car
elle est permis les mecs ?
Is she allowed, guys?
non
No
il n'y a qu'un seul
There's only one
ici autour de cette table
here around this table
qui a le permis
who has the permit
devine qui c'est ?
Guess who that is?
euh
Uh.
je ne sais pas
I don't know.
c'est celui qui a mis
It's the one who put it
l'école
School
ah non mais tu as
Ah no, but you have
à son rentré à pied
on foot
qui c'est toi ?
Who are you?
et ben on y va tous
We're all going.
attends
wait
tu conduis
you drive
2,3
2.3
on a une grosse voiture
We got a big car.
on rentre
We're going home.
voilà
Here.
une camionnette
a van
c'est plutôt une eutonique
It's more like a euonic.
mais t'inquiète pas
But don't worry.
on va se caser dedans
We're gonna fit in.
on se casse tous dedans
We all break in.
ouais
Yeah.
on va te remercier
We'll thank you.
énormément Puppet
huge Puppet
pour être venu
to have come
nous avoir parlé
Talking to us
de toutes ces choses
of all these things
de cosplay
Cosplay
on a appris plein de choses
We learned a lot.
ce soir
tonight
on va rappeler
Let's call back.
où on te trouve
Where you're found
une fois de plus
once again
superpopette.com
slash blog
facebook.com
slash superpopette
instagram.com
twitter
superpopette
sinon si vous voulez
or if you want
prendre des cours
taking courses
des fêches burlesques
Burlesque Fries
ou si vous voulez
or if you want
que votre copine
that your girlfriend
apprenne à faire du strip tease
Learn how to strip tease
atinattention.com
atintention.com
at-h-e-n-a
de t-e-n-t-i-o-n
of t-e-n-t-i-o-n
je fais des cours
I'm taking classes.
des fêches burlesques
Burlesque Fries
pour vos copines
for your friends
vos amis
your friends
vos mamans
your moms
vos grand-mères
your grandmothers
qui vous voulez
who you want
je suis pas sectaire
I'm not sectarian.
je juge pas
I'm not judging
y'a pas de problème
There's no problem.
et moi si je veux
and I if I want
moi le faire
I do it.
je donne aussi des cours
I also give classes
pour les garçons
for boys
sans problème
No problem
alors ton père
Then your father
voilà
Here.
on va y aller
We're gonna go.
tous les deux l'ordre
both the order
et cosplayfrance.com
and cosplayfrance.com
pardon je l'oublie
I'm sorry, I forget it.
cosplay-france.com
ok
Okay.
sérieusement likez ma page
seriously like my page
parce que plus vous likez ma page
because the more you like my page
plus les gens vont m'inviter
the more people will invite me
en convention
Convention
et je pouvais vendre mes prints
and I could sell my prints
et je pourrais venir vous voir
And I could come see you.
en convention
Convention
parce que à chaque fois
because every time
que j'y vais
that I'm going
y'a plein de gens
There's a lot of people
qui viennent me parler
who come to talk to me
et me dire
and tell me
j'aimerais trop que tu viennes encore
I wish you'd come again.
à ma prochaine convention
to my next convention
je ne peux pas y aller
I can't go.
si je n'ai pas beaucoup de fans
if I don't have a lot of fans
sur Facebook
on Facebook
je vais liker immédiatement
I'll love it immediately.
alors y'a une dernière demande
so there's one last request
de la part de nos fans
from our fans
ils demandent à
they ask
LTP ton corps de bête
LTP your beast body
avec ta voix suave
with your sweet voice
Lord ton père ton corps de bête
Lord your father your beast body
Lord ton père
Lord your father
ton corps de bête
your beastly body
magnifique
beautiful
pas mal
Not bad
merci beaucoup
Thank you very much.
super pépette
Super pepper
alors nous on se retrouve
So we meet again
dans 15 jours
in 15 days
Captain Web
et oui dans 15 jours
And yes in 15 days
pour un numéro spécial pinard
for a special pinard number
on arrête jamais
We never stop
spécial quoi ?
special what?
spécial pinard
special pinard
on a un vitique
We have a viticum.
je peux venir
I can come.
mais éventuellement
but possibly
pourquoi pas
Why not?
apparemment on aura
Apparently we'll have
de l'alcool gratuit
free alcohol
encore une fois
Again
ah mais oui
ah but yes
je viens
I'm coming.
allez on vous laisse
Come on, let's go.
et n'oubliez pas
and remember
d'aller voter pour nous
to vote for us
sur iTunes
on iTunes
comme le YouTube
like YouTube
5 étoiles
5 stars
ciao
et ma page
and my page
les mecs
Guys.
bien sûr
Of course.
cosplay France
bon coup
Good shot.
ciao tout le monde
ciao everyone
ciao
SURRO
Sous-titres par Juanfrance
Subtitles by Juanfrance